65 SX MANUAL DE INSTRUCCIONES 2007 ART. NR. 3.211.142 ES ESPAÑOL
ESPANOL 1 ESTIMADO CLIENTE DE KTM »  Se ruega indicar en seguida los números de serie de su vehículo. Número del chasis Número del motor Sello y firma del concesionario Todos los datos suministrados se aportan sin compromiso alguno. KTM-SPORTMOTORCYCLE AG se reserva particularmente el derecho de modificar y/o suprimir sin reemplazo, sin aviso previo y sin indica- ción de las razones, especificaciones técnicas, precios, colores, formas, materiales, prestaciones de ser- vicio y trabajos de mantenimiento, construcciones, equipos y otros similares, o adaptarlos a las condicio- nes locales, así como también de suprimir la fabricación de un modelo determinado sin aviso.previo. KTM no asume ninguna responsabilidad respecto a posibilidades de suministro, divergencias sobre ilustracio- nes y descripciones, así como por errores de impresión y equivocaciones. Los modelos presentados con- tienen en parte equipos especiales que no pertenecen al alcance del suministro en serie. © 2006 de KTM-SPORTMOTORCYCLE AG, Mattighofen AUSTRIA; todos los derechos reservados, la reim- presión también en parte, solamente mediante la autorización por escrito de KTM-SPORTMOTORCYCLE AG, Mattighofen Ahora se ha convertido usted en el propietario de una motocicleta moderna que, con toda seguridad, le proporcion ará a usted y a sus hijos mucha alegrÌa si la cuida y mantien e como es debido.  Según la norma internacional de la gestión de calidad ISO 9001 la KTM aplica proce- sos de protección de calidad que conducen a la máxima calidad posible del producto.
ESPANOL 2 ADVERTENCIAS IMPORTANTES »  DEFINICIÓN DE LA UTILIZACIÓN  Las motocicletas deportivas KTM MINI están concibidas y construidas para responder a las exigencias corrientes de uso en competencias regulares. Las motocicletas satisfacen las regulaciones y categorías actualmente válidas prescritas por las más altas asociaciones internacionales de motociclismo deportivo.  MANUAL DE INSTRUCCIONES  Lean estas instrucciones para el servicio con exactitud y completamente antes de permitir a su hijo usar la motocicleta por primera vez; contiene muchas informaciones e indicaciones que les facilitarán, a usted y a su hijo/hija el manejo y el uso. En interés de todos los interesados observen sobre todo las instrucciones caracterizadas como sigue En el manual que se le entrega con su nueva motocicleta KTM se dan informaciones importantes para el manejo y el mantenimiento. Al imprimiárlo estaba al áltimo estado de la técnica de esta serie de produc- ción. Sin embargo, no se puede excluir que haya ligeras divergencias debido al continuo desarrollo cons- tructivo de las motocicletas. Las instrucciones para el uso son un elemento importante de la motocicleta y en la reventa deben ser entregadas al nuevo propietario.  MANTENIMIENTO  Una precondición para una marcha sin problemas y la evasión de un desgaste prematuro consiste en la observación de las instrucciones de mantenimiento, servicio y ajuste indicadas en las instrucciones para el uso del motor y del chasis. Un mal ajuste del chasis puede causar daños y roturas en los componen- tes del chasis (véase capítulo Controlar ajuste básico del chasis). La utilización de las motocicletas bajo condiciones extremas de uso, por ej. terreno muy fangoso y húmedo, puede conducir a un desgaste excesivo de componentes como por ej. órganos de mando o fre- nos. Consecuentemente puede ser necesario un mantenimiento o el cambio de piezas desgastadas ya antes de alcanzar el límite de desgaste, según el plan de mantenimiento. Hacemos observar expresamente que los trabajos marcados con * en el capítulo "trabajos de manteni- miento en el chasis y el motor" deben ser efectuados por un taller especializado KTM. Si tales trabajos de mantenimiento son necesarios durante el uso en una competencia, deben efectuarse por un mecá- nico capacitado. Por favor, observe necesariamente los tiempos de rodaje prescritos asÌ como los intervalos de la inspec- ción y el mantenimiento. Su exacta observancia influye determinantemente en la vida til de la moto- cicleta.  –   Ignorar estas instrucciones y advertencias puede ocasionar serios danos en su persona ! –   Siga atentamente las instrucciones. De otro modo podría dañar su motocicleta o incluso podría no volver a ser segura.
ADVERTENCIAS IMPORTANTES »  GARANTÍA  Los trabajos de servicio prescritos en la "tabla de lubricación y mantenimiento" deben efectuarse de todas maneras en un taller especializado KTM y deben ser confirmados en el cuaderno de servicio del cliente, de no ser así se pierde todo derecho a la garantía. En caso de daños y daños consecuenciales causados por manipulaciones y modificaciones en la motoci- cleta, no se puede reclamar responsabilidad alguna.  MEDIOS DE FUNCIONAMIENTO  Se deben utilizar los combustibles y lubricantes así como los carburantes con especificaciones equiva- lentes, según el plan de mantenimiento.  PIEZAS DE RECAMBIO, ACCESORIOS  Para la seguridad de su hijo use solamente piezas de cambio y acesorios aprobados por KTM. Para otros productos y los daños resultantes de ellos, la KTM no asume ninguna responsabilidad. Si tiene deseos especiales, d irÌjase a un taller especializado de KTM ya que, en caso necesario, cuenta con el apoyo de KTM.  SEGURIDAD  Por favor, como padres tienen que saber que la seguridad de sus hijos depende de que ustedes se preo- cupen de encontrar un lugar seguro donde pueda manejar la motocicleta que, as u vez, tiene que man- tenerse en un estado técnico perfecto. Por supuesto permanece un cierta posibilidad de riesgos con la motocicleta, comán a todos los vehÌculos, por lo que tiene usted que asegurarse de que se observen las medidas de precaución básicas. Siga por ello las - indicaciones para los padres para un uso seguro en la página 4.  TRANSPORTE  Durante el transporte de su motocicleta KTM cuiden de que esté siempre en posición vertical sujeta con cintas de sujeción u otros dispositivos de fijación mecánica y de que el grifo de la gasolina esté cerrado. Si la motocicleta pierde el equilibrio, el carburante puede salirse del carburador o del deposito de gaso- lina.  MEDIO AMBIENTE  Ir en moto fuera de las carreteras es un deporte maravilloso que esperamos puedan disfrutar plenamente usted y sus hijos. Sin embargo puede ser también una fuente de problemas para el medio ambiente y de conflictos con otras personas. Un comportamiento responsable al usar la motocicleta evita que surjan dichos problemas y conflictos. Para a segurar el deporte del motociclismo en el futuro, asegúrese de que usted y sus hijos utilizan la motocicleta dentro del marco legal con un comportamiento consciente frente al entorno y respetando los derechos de los demás. En este sentido les deseamos a usted y a sus hijos que disfruten con la motocicleta y que tengan siem- pre buen viaje. KTM-SPORTMOTORCYCLE AG 5230 MATTIGHOFEN, AUSTRIA Adjunto: Catálogo de recambio chasis & motor  ESPANOL 3
ESPAÑOL 4 INDICACIONES IMPORTANTES PARA LOS PADRES PARA LA CONDUCCIÓN SEGURA »  Las motocicletas 65 SX Mini han sido creadas para el uso Off-Road y para una sola persona. Está prohi- bido el uso de estas motocicletas en carreteras públicas.  Las dimensiones de la motocicletas y sus componentes están diseñados para niños en la edad de 8 hasta 12 años y de un peso corporal máximo de 50 kg, con una estatura máxima de 160 cm. –   Equipen a su hijo con la ropa protectora apropiada antes de que use la motocicleta. Esta ropa protec- tora comprende el casco, las gafas protectoras, protección del tronco, brazos y piernas, así como guan- tes y botas. Si Uds. también utilizan una motocicleta sean un ejemplo para su hijo llevando Uds. tam- bién ropa protectora. –   Ajuste adecuadamente la maneta del embrague y la maneta del freno de mano según el tamaño de la mano (con guantes). –   Ajuste la posición básica del pedal de freno a la posición de asiento de su hijo. –   Antes del primer viaje expliquen a su hijo todos los elementos de maniobra y convénzanse de que ha comprendido todas sus explicaciones. Deberían repasar con su hijo el manual de instrucciones punto por punto le explicándole detalladamente las indicaciones de peligros y, en especial, las que están marcadas y adviertan del riesgo de traumatismos. –   Habíen con él también sobre la técnica la conducción y sobre las caídas, del efecto que tiene el des- plazamiento del peso sobre el comportamiento del vehículo, etc. –   Antes de la primera puesta en marcha, controle si el ajuste básico de la horquilla y el amortiguador está adaptado al peso corporal de su hijo (véase capítulo Controlar ajuste básico del chasis) –   Antes de cada puesta en marcha verifiquen el funcionamiento de todos   los componentes (véase la tabla de mantenimiento) e instruyan a su hijo para que efectúe estas pruebas técnicas él mismo. –   Si van de paseo en motocicleta adapten su propia velocidad a la de su hijo y no al contrario. –   Su hijo debe comprender que las instrucciones o indicaciones que le dan Uds., u otra persona que esté al cuidado, deben ser observadas rigurosamente. –   Su hijo tiene que tener también capacidad física para conducir una motocicleta. Debe saber por lo menos montar en bicicleta, aunque también hay otros deportes favorables en los cuales se tiene que reaccionar con rapidez . Su hijo debe tener por lo menos fuerza suficiente para levantar la motocicleta después de una caída. –   No le exijan demasiado a su hijo. Concédanle suficiente tiempo para que se familiarice con la moto- cicleta y mejore su técnica de conducción. En competiciones no debería participar hasta que tenga su condición física, su técnica de conducción y su motivación satisfagan las exigencias. –   Expliquen a su hijo que sólo debe ir a la velocidad apropiada a las condiciones generales, porque de lo contrario, puede sufrir caídas con graves heridas. Muchas veces los niños no se dan cuenta debi- damente de los peligros o no los reconocen. Sobre todo en pistas desconocidas hay que reducir la velocidad. –   No permitan nunca a su hijo usar la motocicleta sin una persona de vigilancia. Siempre debe haber un adulto presente. –   La motocicleta no está construida para el uso de dos personas. No se debe llevar a ningún acompañante. –   Si van de paseo juntos, deberían informar siempre a alguien para que sepa a dónde han ido y por cuánto tiempo. Así se les puede ayudar más rápidamente en caso de problemas
ESPAÑOL 5 ÍNDICE »  Página POSICIONES DE LOS NUMEROS DE SERIE   . . . . . . . . . .6 Numero del chasis   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6 Numero del motor   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6 ELEMENTOS DE MANDO   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6 Maneta del embrague   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6 Maneta del freno delantero   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6 Boton de parada   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .7 Tapon del deposito   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .7 Grifo de la gasolina   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .7 Estárter   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .7 Pedal de cambio   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .7 Pedal de arranque   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8 Pedal de freno   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8 Reglaje de compresión del amortiguador   . . . . . . . . . .8 Amortiguación de etapas de tiro   . . . . . . . . . . . . . . . . .8 Caballete plug-in   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8 ADVERTENCIAS GENERALES Y AVISOS PARA EL ARRANQUE DE LA MOTOCICLETA   . . . . . . . . . . . . . . . .10 Indicaciones para la primera puesta en marcha   . . . . .10 Rodaje   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .10 INSTRUCCIONES PARA LA CONDUCCION . . . . . . . . . . .11 Verificaciones antes de cada puesta en marcha   . . . .11 Arranque con el motor en frio   . . . . . . . . . . . . . . . . .12 Arranque con el motor en caliente   . . . . . . . . . . . . . .12 Que hacer cuando el motor esta „ahogado“   . . . . . . .12 Partida   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .12 Cambio de marchas, conduccion   . . . . . . . . . . . . . . .12 Frenar   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .13 Parar   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .13 Carburante   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .13 TABLA PERIODICA DE MANTENIMIENTO   . . . . . . . . . . .14 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR . .16 Verificacion y reglaje de los rodiamentos de direccion . .16 Tornillo de sangrado de la horquilla . . . . . . . . . . . . . .16 Limpiar los fuelles antipolvo de las horquillas telescópicas   . .17 Modificar la posición del manillar   . . . . . . . . . . . . . . .17 Modificar la tensión previa del muelle   . . . . . . . . . . . .17 Ajuste básico del chasis al peso del motociclista   . . . .18 Determinar el pandeo de rodaje del amortiguador   . . .18 Página Determinar el pandeo de rodaje de la horquilla telescópica   . .18 Controlar la tensión de la cadena.   . . . . . . . . . . . . . .19 Ajuste de la tensión de la cadena   . . . . . . . . . . . . . . .19 Mantenimiento de la cadena   . . . . . . . . . . . . . . . . . .19 Informacion general sobre los frenos de disco KTM   . .20 Ajuste el libre de la maneta de freno   . . . . . . . . . . . .20 Controlar/recargar el nivel del líquido de freno delantero   .21 Control de las pastillas de freno delantero   . . . . . . . .21 Sustituir las pastillas del freno delantero   . . . . . . . . . .22 Reglaje de la posicion del pedal del freno   . . . . . . . . .22 Examinar el nivel del líquido de frenos atrás.   . . . . . .23 Llenar el líquido de frenos atrás   . . . . . . . . . . . . . . . .23 Control de las pastillas de freno traseras   . . . . . . . . .23 Renovar las pastillas de freno atrás   . . . . . . . . . . . . . .24 Desmontar y montar la rueda delantera   . . . . . . . . . .24 Desmontar y montar la rueda trasera   . . . . . . . . . . . . .25 Neumaticos, presion   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .25 Controlar de la tension de los radios   . . . . . . . . . . . . .25 Desmontar el asiento   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .26 Limpieza del filtro de aire   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .26 Sistema de escape   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .27 Controlar el nivel de aceite del embrague hidráulico   . .27 Sangrar el embrague hidráulico   . . . . . . . . . . . . . . . .27 Cambiar la posición básica de la palanca del embrague   . .28 Circuito de refrigeracion   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .28 Control del nivel del líquido de refrigeracion   . . . . . . .28 Ajuste de cable de acelerador   . . . . . . . . . . . . . . . . .28 Reglaje del carburador   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .29 Vaciar la caja del flotador del carburador   . . . . . . . . .30 Controlar del nivel del aceite de engranajes   . . . . . . . .30 Cambiar del aceite del engranaje   . . . . . . . . . . . . . . .30 FASQUEDA DE ERRORES . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .31 LIMPIEZA   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .33 ALMACENAMIENTO . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .33 PUESTA EN MARCHA DESPUES DEL ALMACENAMIENTO . .33 DATOS TECNICOS – CHASIS . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .34 DATOS TECNICOS – MOTOR . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .35 ÍNDICE ALFABETICO   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .37
ESPAÑOL 6 POSICIONES DE LOS NUMEROS DE SERIE » ELEMENTOS DE MANDO » Numero del chasis  El número del chasis se encuentra grabado en el lado derecho de la pipa de dirección. Apunten este número en la página 1.  Numero del motor  Número del motor está grabados en la parte izquierda del motor debajo del carburador. Apunten este número en la página 1.  Maneta del embrague  La palanca del embrague   [1]   está situada a la izquierda del manillar. La posición básica de la palanca del embrague puede cambiarse con el tornillo de ajuste   [A]   (véase los trabajos de mantenimiento). El embrague se acciona hidráulicamente y se reajusta automáticamente.  Maneta del freno delantero  Se encuentra situada a la derecha del manillar y frena la rueda delantera   [2] . La posición básica de la palanca del embrague puede cambiarse con el tor- nillo de ajuste   [B]   (véase los trabajos de mantenimiento).  1 A 2 B
ESPAÑOL 7 ELEMENTOS DE MANDO » Boton de parada  El botón de masa   [1]   permite parar el motor. Al ser accionado provoca un cortocircuito.  Tapon del deposito  Abrir:   gire el tapón en sentido contrario a las agujas del reloj.  Cerrar:   coloque el tapón y gire en sentido horario. Coloque el tubo de ventilación   [2]   del depósito sin doblarlo.  Grifo de la gasolina  El grifo de gasolina   [3]   está montado en el depósito a la izquierda.  Abrir:   Girar el botón giratorio hasta el tope en el sentido contrario de las agujas del reloj.  Cerrar:   Girar el botón giratorio hasta el tope en el sentido de las agujas del reloj.  Estárter  El botón del estárter   [4]   está montado en el carburador a la izquierda. Sacando el botón del estárter hasta el tope, se libera una perforación en el carburador a través de la cual el motor puede aspirar gasolina adicional, lo que da una mezcla de aire y carburante más rica como la que se la necesita para el arran- que en frío. Pulsando el botón del estárter hacia adentro se tapa la perfora- ción en el carburador.  Pedal de cambio  La pedal de cambio está montada en el motor a izquierda. La posición de las marchas está indicada en la ilustración. La posición neutra y de marcha en vacío está entre la primera y la segunda marcha.  1 2 3 4 1 N 2,3,4,5,6
ESPAÑOL 8 ELEMENTOS DE MANDO » Pedal de arranque  El pedal de arranque se encuentra montado en el lado derecho del motor. La parte superior es orientable.  Pedal de freno  El pedal de freno se halla situado delante del reposapié derecho. La posición original puede ser regulada en base a la posición del asiento. (ver trabajo de mantenimiento).  Reglaje de compresión del amortiguador  El grado de amortiguación del nivel de compresión puede regularse con el botón giratorio   [1] . Girando a la derecha aumenta la amortiguación, girando a la izquierda reduce la amortiguación. AJUSTE ESTÁNDAR: Virar el botón giratorio hasta el tope en el sentido de las agujas del reloj. Virar 2 clics el botón giratorio en sentido contrario a las agujas del reloj (= posición 3).  Amortiguación de etapas de tiro  El grado de amortiguación de las etapas de tiro tiene que pueden regularse con la rueda de ajuste   [2] . Girando en el sentido de las agujas del reloj (adentro) se aumenta la etapa de amortiguación; girando en el sentido contrario de las agujas del reloj (afuera) se reduce. AJUSTE ESTÁNDAR: Posición 6 en la marca   [A]  Caballete plug-in  En el lado izquierdo del chasis hay un casquillo que se puede insertar en el caballete plug-in   [3]   suministrado.  1 2 A  3
ESPAÑOL 9
ESPAÑOL 10 ADVERTENCIAS GENERALES Y AVISOS PARA EL ARRANQUE » Indicaciones para la primera puesta en marcha  –   Asegúrese de que los trabajos de la „inspección de entrega“ hayan sido realizados por su taller especializado KTM. Durante la entrega del vehículo Usted recibe la CERTIFICACIÓN DE ENTREGA y el MANUAL DE SERVICIO. –   Antes del primer viaje expliquen a su hijo todos los elementos de maniobra y asegúrense de que ha comprendido verdadera- mente sus explicaciones. Deberían repasar con su hijo. el manual de instrucciones punto por punto, explicándole deta- lladamente las indicaciones de peligros, especialmente las marcadas ,y lo adviértanlo del riesgo de traumatismos. –   Ajuste la maneta de embrague, la maneta del freno de mano y el pedal de freno de manera tal que puedan ser operados ópti- mamente por su chico. –   Hagan las primeras pruebas de conducción con su hijo, preferentemente en un prado o en el jardín, para que su hijo no se haga daño si se cae. La superficie disponible debe ser bastante grande, claro está, para permitir diferentes maniobras de conducción. Presten atención para que no se produzcan coli- siones con otros conductores. –   Para que su hijo adquiera una cierta sensibilidad para el accio- namiento del freno de mano Uds. deberían empujar la moto- cicleta durante las primeras pruebas. El motor no se debería arrancar hasta que el niño sea capaz de dosificar correctamente la maniobra del freno de mano. –   Al principio el niño debería ir y venir entre dos personas que le ayuden a parar la motocicleta. Expliquen también el procedimiento de la parada autónoma. –   Para mejorar la técnica de conducción, su hijo debería tratar tam- bién de ir andando con la motocicleta entre los pies y lo más len- tamente posible. Coloquen obstáculos que debe evitar, etc. –   Observen las instrucciones para el rodaje.  Rodaje  –   La superficie de las partes de un motor nuevo, al haber sido sometidas a un proceso de precisión, resultan más rugosas que las de un motor ya rodado. Esto explica la necesidad de rodaje del motor nuevo, por lo tanto durante las primeras 30 minutos no se debe revolucionar el motor a su máxima potencia. –   El rodaje debe ser efectuado a bajo pero variado régimen.  No conduzca a alto régimen durante las primeras 30 MINUTOS. –   Equipen su hijo con la ropa protectora apropiada antes de usar la motocicleta. Esta ropa protectora comprende el casco pro- tector, las gafas protectoras, protección del tronco, brazos y pier- nas asÌ como guantes y botas. Si van Uds. también en moto- cicleta sean un ejemplo para su hijo llevando Uds. También ropa protectora. –   Utilicen solamente los componentes y accesorios autorizados por KTM. –   La rueda delantera y la trasera deben llevar neumáticos del mismo perfil. Utilice exclusivamente neumáticos homologados. –   Su hijo debería adaptar la velocidad siempre a sus capacida- des de conducción y a las condiciones del terreno. –   No permiten nunca a su hijo ir en motocicleta sin vigilancia. –   Renueve a tiempo la visera del casco o el cristal de las gafas. Si el sol incide directamente sobre éstos estando rayados que- dará prácticamente cegado. –   No abandone nunca la motocicleta con el motor en marcha. –   Los modelos SX están construidos y dimensionados para una sola persona. Está prohibido llevar a acompañantes. –   Estos modelos no son conformes a las disposiciones de la ley ni la las normas de seguridad. El uso en carreteras públicas está prohibido. –   Tengan siempre en cuenta que se puede molestar a otras per- sonas por el ruido excesivo.
ESPAÑOL 11 INSTRUCCIONES PARA LA CONDUCCION » Verificaciones antes de cada puesta en marcha  Durante la marcha la motocicleta deben estar en excelentes condiciones desde hace el punto de vista técnico. Para garantizar la seguridad de conducir deberían efectuar un control general de la motocicleta antes de cada puesta en marcha. Deben ser hechas las siguientes comprobaciones: 1   COMPROBACIÓN DEL NIVEL DEL ACEITE DEL CAMBIO Un bajo nivel de aceite en el cambio causa un desgaste prematuro, y por consiguiente, la destrucción de los engranajes y las piezas del cambio. 2   GASOLINA Compruebe la cantidad de gasolina del depósito. Cuando cierre el tapón de la gasolina, compruebe que el tubo de ventilación del depósito no se encuentre obstruído. 3   CADENA Una cadena floja puede salirse de la corona, una cadena extremadamente tensada puede romperse. Una cadena no suficientemente engrasada causa un desgaste excesivo de la misma así como de la corona. 4   NEUMÁTICOS Verifique el buen estado de los neumáticos. Los neumáticos con cortes o abultamientos deben ser cambiados. Compruebe también la presión de los neumáticos. Una presión de aire inadecuada deteriora la conducción. 5   FRENOS Compruebe el nivel del líquido de frenos y el buen funcionamiento de los mismos. Los depósitos han sido diseñados de tal forma que el líquido no necesita ser rellenado ni siquiera cuando las pastillas están gastadas. Si el nivel desciende por debajo del valor mínimo, esto indica un fallo en el sistema de frenos o un desgaste completo de las pastillas. Haga contro- lar en un caso tal el sistema de frenos en un taller especializado KTM ya que posiblemente existe una avería de los frenos.Compruebe también el estado del latiguillo de freno. Compruebe el libre juego en maneta de freno y pedal de freno.  Si la resistencia en la palanca del freno de mano o de pie parece espon- joso hay un fallo en el sistema de frenos. Hagan controlar el sistema de frenos por un taller KTM especializado antes de ir en motocicleta.  6   CABLES Compruebe el reglaje y buen funcionamiento de todos los cables. 7   LÍQUIDO REFRIGERANTE Verifique el nivel del líquido refrigerante cuando el motor esté frío.
ESPAÑOL 12 INSTRUCCIONES PARA LA CONDUCCION » Arranque con el motor en frio  1   Abra el grifo de la gasolina   [1] . 2   Ponga la marcha en punto muerto. 3   Accionar el estarter   [2] . 4   No abra el acelerador y accione vigorosamente el pedal de arranque. –   Para prevenir lesiones, use siempe botas de motocicleta cuando vaya a arrancar el motor. Podría resbalar el pié del pedal de arranque o puede haber un retroceso del motor si la patada no es suficientemente enérgica. –   No arranque y deje el motor a ralentí en sitios cerrados. Los gases del escape son altamente tóxicos y pueden causar la pérdida de conocimiento y la muerte. Con el motor en marcha asegúrese que existe siempre la sufi- ciente ventilación.  No haga funcionar la motocicleta en frío pués el pistón se calienta más rápi- damente que el cilindro refrigerado por agua. Deje que se caliente en parado o hágalo a escasa velocidad.  ADVERTENCIA: Si la motocicleta arranca defectuosamente, la causa puede estaren que se encuentra gasolina vieja en la cámara del flo- tador. Las partes fáciles de inflamar de los nuevos carburan- tes, se volatilizan durante un largo período de parada.Si no se ha utilizado la motocicleta durante más de una semana se debería descargar el viejo carburante de la caja del flota- dor. Cuando la caja del flotador está rellenada de nuevo car- burante inflamable el motor arrancará inmediatamente.  Arranque con el motor en caliente  1   Abra el grifo de la gasolina. 2   Ponga la marcha en punto muerto. 3   No abra el acelerador y accione vigorosamente el pedal de arranque.  Que hacer cuando el motor esta „ahogado“  1   Cierre el grifo de la gasolina. 2   Arranque el motor con el acelerador totalmente abierto. Si es necesario, saque la bujía y séquela 3   Una vez el motor esté arrancado, abra de nuevo el grifo de la gasolina.  Partida  Apriete la maneta del embrague, ponga la primera marcha y suelte lentamente la maneta del embrague acelerando al mismo tiempo.  Siempre retire el caballete plug-in [3] antes de que su chico viaje con la moto- cicleta.  Cambio de marchas, conduccion  La primera marcha es la marcha de partida o de salida. Si las condiciones lo permiten (tráfico, pendiente, etc), puede pasar a una marcha superior. Para ello, cierre el gas, apriete la maneta del embrague, ponga la siguiente marcha, suelte la maneta de embrague y acelere. Si accionó el estárter, ase- gúrese de quitarlo una vez caliente el motor. Para reducir marchas, use el freno si es necesario y cierre el puño del gas al mismo tiempo. Apriete la maneta del embrague y reduzca a la siguiente marcha. Suelte léntamente la maneta del embrague y acelere o reduzca nuevamente.  –   Después de una caída con la motocicleta, todas las funciones deben ser comprobadas antes de la siguiente puesta en funcionamiento. –   El manillar deformado debe siempre ser cambiado. No repare, en ningún caso, el manillar porque con ello pierde su estabilidad.  1 2  3
–   Un elevado número de revoluciones con el motor en frío reper- cute negativamente en la duración de éste. Es preferible calen- tarlo durante algunos kilómetros a un régimen medio. –   No reduzca nunca de marcha con el gas abierto al máximo, si el motor se sobrerrevoluciona puede resultar dañado. Por otra parte puede bloquearse la rueda trasera y provocar la pérdida de control de la motocicleta. –   Si durante largos descensos el motor funciona sin acelerar, de algunos golpes de gas para garantizar la llegada al motor de lubrificante mezclado con la gasolina. –   En caso que durante la conducción de su motocicleta, note algún ruído o vibración anormal, pare inmediatamente, apague el motor y póngase en contacto con un concesionario KTM.  Frenar  Cierre el gas y aplique el freno delantero y el trasero al mismo tiempo. Sobre terrenos arenosos, húmedos o resbaladizos utilice principal- mente el freno trasero. Frene siempre con delicadeza, el bloqueo de las ruedas podría provocar la caída. Reduzca también de mar- cha en función de la velocidad.  –   El efecto de frenado puede retardarse cuando llueve, después de lavar la motocicleta, después de circular por agua o por terreno húmedo debido a que los discos de freno estén húmedos o sucios. Accionar los frenos hasta que se sequen y se limpien. –   Los discos de freno sucios causan un mayor desgaste en las pastillas y en los discos de freno. –   Al frenar, los discos, pastillas, pinzas y líquido de frenos se calien- tan. Cuanto más se calientan estas partes más se ve reducido el efecto de frenada. En casos extremos, puede fallar comple- tamente el sistema de freno. –   Si la resistencia en la palanca del freno de mano o de pie parece esponjoso hay un fallo en el sistema de frenos. Hagan contro- lar el sistema de frenos por un taller KTM especializado antes de ir en motocicleta.  Parar  Frene la motocicleta y póngala en punto muerto. Para parar el motor apriete el botón de parada o quite el contacto. Cierre el grifo de la gasolina.  La motocicleta alcanza una alta temperatura durante su funciona- miento. El motor, el tubo de escape, el silenciador, discos de freno y amortiguadores pueden calentarse mucho. No toque ninguna de estas partes después de conducir con su motocicleta, y tenga cui- dado de aparcarla donde no pueda ser tocada por peatones que se puedan quemar. –   Cierre el grifo de la gasolina cuando aparque su motocicleta, de otro modo podría gotear el carburador y penetrar gasolina en el motor. –   El caballete plug-in está construido solamente para el peso de la motocicleta. Al sentarse en la motocicleta cargando así adi- cionalmente el caballete plug-in se corre el riesgo de deterio- rar el soporte o el chasis y la motocicleta puede caerse.  Carburante  Super sin plomo,con indice de octanos de 95, mezclado con acei- tes para dor tiempos. Proporción de mezcla 1:60. No mezclar laga- solina con el aceite de dos tiempos hasta que se necesite la mezcla. KTM aconseja el uso de Motorex Cross Power 2T.  La gasolina es altamente inflamable y tóxica. Extreme precaucio- nes durante su manejo. No llene el depósito de su moto cerca de llamas o cigarrillos encendidos. Pare siempre el motor antes de llenar el depósito. Tenga cuidado de no derramar gasolina sobre el motor o sobre el tubo de escape, cuando estos estén calientes. Si esto ocurre, retírela rápidamente con un paño. En caso de inges- tión o si le salpica en los ojos, acuda inmediatamente a un espe- cialista. –   Usar exclusivamente gasolina super (95 octanos) mezclada con aceite de alta calidad para motores de dos tiempos. Otros tipos de gasolina pueden causar fallos en el motor. –   Utilizar sólamente aceites de marcas conocidas (Motorex Cross power 2T). –   No utilizar jamás en la mezcla aceite de dos tiempos premez- clados ni aceite para motores fuera borda ni aceites normales de motor. –   La falta de aceite puede provocar un desgaste prematuro del pistón. Demasiado aceite provoca exceso de humo y el engrase de la bujía. –   La gasolina aumenta de volumen con la temperatura. No lle- nar el depósito hasta el borde. (ver ilustración)  ESPAÑOL 13 INSTRUCCIONES PARA LA CONDUCCION »  40 mm
ESPAÑOL 14 TABLA PERIODICA DE MANTENIMIENTO » UN VEHÍCULO LAVADO FACILITA INSPECCIONES DE CORTA DURACIÓN Y AHORRO DE DINERO. Servicio después de cada 20 horas mínimo una vez por año Antes de la carrera Motor   Comprobar el nivel del aceite del cambio   z  Cambiar el aceite del cambio   z  Comprobar la bujía, cambiarla en caso necesario, regular la distancia entre electrodos   z  Carburador   Comprobar que el carburador esté bien fijado al tubo de admisión   z  Comprobar el tubo de admisión y el manguito del carburador por grietas e impermeabilidad   z  Comprobar el ajuste del ralentí con el motor caliente   z  Comprobar las purgas de aire tumbo por daños, la instalación sin plegaduras y el paso libre   z  Piezas montadas   Comprobar posibles fugas en el sistema de radiación y la calidad del anticongelante   z  Comprobar posibles fugas y el soporte en el sistema de escape   z   z  Comprobar el deterioro, la facilidad y el pandeo de los cables;   z   z  además de ajustarlos y engrasarlos Comprobar el nivel de aceite del cilindro maestro del embrague hidráulico   z  Limpiar el filtro de aire y la caja del filtro de aire   z   z  Frenos   Comprobar el nivel del líquido de freno, el forro del freno espesor y los discos de freno   z   z  Comprobar el desgaste y la estanqueidad de los latiguillos de freno   z   z  Examinar la facilidad y el tramo libre de la maneta del freno de mano y del pedal de freno, examinar el funcionamiento de los frenos   z   z  Comprobar el ajuste de los tornillos del sistema de frenos   z   z  Chasis  Comprobar la estanqueidad y función del amortiguador y la horquilla   z   z  Limpiar los fuelles antipolvo de las horquillas telescópicas   z   z  Sangrar la botella de la horquilla   z   z  Comprobar el soporte basculante   z   z  Comprobar y ajustar el cojinete pipa de dirección   z   z  Comprobar el ajuste de todos los tornillos del chasis   z   z  (tija, tuercas del eje, soporte basculante, amortiguador)  Ruedas  Comprobar la tensión de los radios de rueda y la adherencia de las llantas   z   z  Comprobar la presión y el estado de los neumáticos   z   z  Comprobar el deterioro, la fijación y la tensión de la cadena, junta de engache, las coronas y la guía de la cadena   z   z  Engrasar la cadena   z   z  Comprobar el juego del rodamiento de rueda   z   z  65 SX 2006
ESPAÑOL 15 TABLA PERIODICA DE MANTENIMIENTO »  ADVERTENCIA: Si se determina durante el control que están superadas los tolerancias correspondientes, se deben reemplazar los componentes afectados.  TAREAS URGENTES DE CONTROL Y CUIDADO A REALIZAR POR EL CONDUCTOR O. UN MECÁNICO antes de cada puesta en marcha después de cada limpieza cuando se utilice todo terreno 1 vez por año  Comprobar el nivel del aceite del cambio   z  Comprobar el nivel del líquido refrigerante   z  Comprobar el nivel del líquido de frenos   z  Comprobar el deterioro de los forros del freno   z  Revisar el efecto de freno   z   z  Engrasar y ajustar los gascable y las tuercas de radio   z  Desmontar y limpiar regularmente el manguito antipolvo de las horquillas telescópicas   z  Sangrar la botella de la horquilla regularmente   z  Limpiar y engrasar la cadena, revisar la tensión según el uso   z   z  Limpiar el filtro de aire y la caja del filtro de aire   z  Comprobar el desgaste y la presión de los neumáticos   z  Comprobar posibles fugas de los tubos de carburante   z  Vaciar y limpiar la cámara del flotador   z  Comprobbar la fácil operación de todos los elementos   z  Tratar las piezas de metal (a excepción de los sistemas de freno y   escape), previamente   z  bruñidas con una base de cera, con un producto anticorrosivo Tratar todas las conexiones eléctricas de clavijas con spray anti-humedad   z  Comprobar regularmente el ajuste de todos los tornillos, tuercas y clemas de latiguillo   z  TRABAJOS IMPORTANTES DE MANTENIMIENTO QUE SE DEBEN EFECTUAR CON PEDIDO SEPARADO ADICIONAL. después de cada 20 horas después de cada 40 horas mínimo una vez por año  Examinar el desgaste de membrana de admisión   z   z  Desgaste de los discos de embrague   z   z  Examinar la longitud de los muelles del embrague   z   z  Examinar el desgaste del cilindro y el pistón   z   z  Examinar el salto gorrón del cigüeñal   z   z  Examinar el juego radial del rodamiento del pie de biela   z  Examinar el juego radial del rodamiento del bulón de pistón   z  Examinar el desgaste del rodamiento principal del cigüeñal   z  Cambiar el cigüeñal y el rodamiento del pie de biela   z  Examinar el desgaste del cambio de marchas completo incl. el rodillo y el rodamiento   z  Mantenimiento completo de la horquilla   z  Mantenimiento completo del amortiguador   z  Limpiar y engrasar el soporte basculante   z  Limpiar y engrasar el cojinete pipa de dirección y las gomas de junta   z  Limpiar y ajustar el carburador   z  Cambiar el aceite del embrague hidráulico   z  Cambiar el líquido de frenos   z  El rendimiento de carrera para los intervalos de inspección no debe exceder más de 5 horas por ningún motivo. Los trabajos de manu- tención del taller especializado KTM-no sustituyen los trabajos de control y servicio del motociclista! ADVERTENCIA: Para el cumplimiento exacto de los intervalos de servicio está a disposición un cuentahoras de operación en su taller especializado KTM con el número de art.: SXS05450600.
ESPAÑOL 16 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Verificacion y reglaje de los rodiamentos de direccion *  Controlar periódicamente el juego del rodamiento de dirección. Para ello, colo- car la rueda delantera de modo que no toque el suelo. Ahora intente mover la horquilla hacia delante y hacia atrás. Para reglarlo, aflojar los cinco torni- llos   [1]   de la tija superior y girar la tuerca de la dirección   [2]   en sentido hora- rio, hasta que no haya juego. No apretar fuertemente la tuerca de la direc- ción para que los rodamientos no se vean dañados. Con un martillo de plástico golpear ligéramente la tija superior y seguidamene reapretar los 3 tornillos (25 Nm).  Si los rodamientos de dirección presentan juego la conducción se verá afec- tada y puede llevar a la pérdida de control del vehículo. Conducir por largos períodos con juego en los rodamientos de dirección pro- voca la destrucción de éstos y de los asientos de los mismos.  Los rodamientos de la dirección deberían engrasarse al menos una vez al año (por ejemplo con grasa Motorex Long Term 2000).  Todos los reglajes y trabajos de mantenimiento marcados con un * requieren el conocimiento de un especialista. Por su propia segu- ridad, es preferible que sean efectuados por un concesionario KTM ! En el taller hay especialistas cualificados que se encargarán del mantenimiento de su motocicleta. –   Cuando lave su motocicleta, a ser posible, no lo haga a presión. El agua podria penetrar en los rodamientos, carburador, conexio- nes eléctricas etc... –   Durante el transporte, asegúrese de que su motocicleta está bien sujeta mediante correas u otros sistemas mecánicos de sujeción, así como de que el grifo de la gasolina se encuentra cerrado. Si la motocicleta cayera, podría escaparse gasolina del carburador o del depósito. –   Para fijar el spoilar al depósito sólo deben utilizarse los tornillos especiales de KTM con la longitud apropiada. Si se utilizan torni- llos diferentes o más largos puede que el depósito no cierre herméticamente y pierda carburante. –   No utilice discos dentados ni arándelas elásticas para los tornillos de fijación del motor. En su lugar utilice tuercas auto-blocan- tes. –   Para prevenir quemaduras, deje enfriar su motocicleta antes de comenzar cualquier trabajo de mantenimiento. –   Aceites usados, grasas, carburantes, detergentes etc, deben ser eliminados correctamente respetando las normas del país. –   Bajo ningún concepto el aceite usado debe ser vertido por tuberías o en la naturaleza. Un liro de aceite contamina 1000.000 de litros de agua.  2 1 1   1  Tornillo de sangrado de la horquilla  Ventilar las horquillas telescópicas. Se deben ventilar las horquillas telescópicas a intervalos regulares. Para hacer ésto, levantar la motocicleta sobre los tacos para que la rueda anterior no toque el suelo. Abrir los tornillos de sangrado   [3]   algunos giros para dejar escapar una posible sobrepresión desde el interior de las horquillas.  Una presión demasiado alta en el interior de la horquilla puede causar permeabilidades en la horquilla. Si la horquilla tiene fugas, debe aflojar pri- mero los tornillos de sangrado antes de cambiar los elementos de la junta.  3
ESPAÑOL 17 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Limpiar los fuelles antipolvo de las horquillas telescópicas  Los fuelles antipolvo   [1]   sirven para desprender el polvo y la suciedad más gruesa de la barra de la horquilla. Pero con el tiempo, la suciedad puede llegar también a acumularse detrás de los fuelles antipolvo. Si no se limpia, es posible que los anillos de empaquetadura de aceite situados detrás ya no cierren. Sacar los fuelles antipolvo de los tubos exteriores apalancando con un desatornillador y empujándolos hacia abajo. Limpiar cuidadosamente los fuelles, los tubos exteriores y las barras de la horquilla y lubrificarlos bien con un spray de aceite universal (Motorex Joker 440) o con aceite para motor. Finalmente, apretar bien los fuelles antipolvo en los tubos exteriores con la mano.  Aceite no puede alcanzar de ningún modo el neumático delantero o el disco de freno porque con ello la adherencia al suelo del neumático y el efecto de frenado del freno de la rueda delantera se reducirían drásticamente.  Modificar la posición del manillar  La posición del manillar puede modificarse por 22 mm. Así se tiene la posibilidad de poner el manillar en la posición que a Ud. le resulte más agradable. En la parte superior   [2]   hay 2 perforaciones a 15 mm de distan- cia. En el asiento del manillar   [3] , las perforaciones están situadas a 3,5 mm del centro. Por ello se tiene la posibilidad de montar el manillar en 4 posi- ciones diferentes. Para ello, quitar los tornillos   [4]   de las bridas del manillar y los tornillos   [5]  del asiento del manillar, colocar el asiento del manillar y apretar los tornillos  [5]   a 40 Nm. Montar el manillar y las bridas del manillar y apretar los torni- llos   [4]   a 20 Nm. La hendidura entre el asiento del manillar y la brida del manillar debe ser igual por atrás y por delante.  Tornillos [5] se debe segurar con Loctite 243.  15 mm   3,5 mm  1 2 3 4 5 Modificar la tensión previa del muelle  Se puede modificar con pocas maniobras. INDICACIÓN: Antes de modificar la tensión previa del muelle se deberà ano- tar el ajuste inicial - p.ej. Aflojar la contratuerca   [6]   con la llave fija de gancho que està en la bolsa de herramientas. Con el anillo de ajuste   [7]   se debe modificar la tensión previa del muelle y fijar otra vez la contratuerca   [6] . AJUSTE INICIAL – TENSIÓN PREVIA DEL MUELLE: 7 mm  El amortiguador se encuentra lleno de nitrógeno altamente comprimido. No intente nunca desmontarlo ni repararlo usted mismo. Podría verse seriamente dañado.  6 7
TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Ajuste básico del chasis al peso del motociclista  Para alcanzar unas coalidades óptimas de rodaje de la motocicleta y para evitar daños en la horquilla telescópica y el amortiguador, el ajuste básico de los componentes de amortiguación debe estar de acuerdo con el peso de su hijo. Las motocicletas KTM 65 SX están ajustadas al momento del suminis- tro para un peso del motociclista (con traje completo de protección) de 35 - 45 kg. Si el peso corporal de su hijo está fuera de éste ámbito, debe ajustar correspondientemente la precarga del muelle de la horquilla telescópica y del amortiguador. Para hacer ésto, examine el pandeo de rodaje del amortiguador y de la horquilla telescópica. La motocicleta además debería estar llena de gasolina y su hijo debe llevar el traje de protección completo.  Determinar el pandeo de rodaje del amortiguador  –   Levante la motocicleta sobre tacos de manera tal que la rueda trasera no toque más el suelo. –   Medir lo más verticalmente posible la distancia entre el eje de la rueda trasera y un punto fijo (por ej. una marcación en la tapa lateral) y apunte el valor como medida A. –   Coloque la motocicleta de nuevo sobre el suelo. –   Ahora su hijo se debe sentar con el traje de protección completo en posi- ción normal de asiento (piés sobre los reposapiés) sobre la motocicleta y bascular algunas veces arriba y abajo para que el soporte de la rueda tra- sera se ajuste al nivel. –   Mientras que Ud. sostiene a su niño y a la motocicleta, otra persona mide en la motocicleta cargada la distancia entre los mismos puntos de medi- ción y obtiene así el valor B. –   El pandeo de rodaje es la diferencia de las medidas A y B. EJEMPLO: Motocicleta sobre tacos (medida A)   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .430 mm Motocicleta en el suelo cargada con el motociclista (medida B) .– 340 mm Pandeo de rodaje . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .90 mm El pandeo de rodaje debe ser de 90 mm (± 5 mm). Si el pandeo de rodaje es menor, se debe reducir la precarga del muelle del amortiguador, si el pandeo de rodaje es mayor, se debe aumentar la precarga del muelle (véase Modificar la tensión previa del muelle).  Determinar el pandeo de rodaje de la horquilla telescópica  –   Levante sobre tacos la motocicleta de manera tal que la rueda delantera no toque el suelo –   Mida la distancia entre el borde superior del portaeje y la tija y apunte el valor como medida C. –   Ahora su hijo se debe sentar con el traje de protección completo en posi- ción normal de asiento (piés sobre los reposapiés) sobre la motocicleta y bascular algunas veces arriba y abajo para que la horquilla telescópica se ajuste al nivel. –   Mientras que Ud. sostiene a su niño y a la motocicleta, otra persona mide en la motocicleta cargada la distancia entre los mismos puntos de medi- ción y obtiene así el valor D. –   El pandeo de rodaje es la diferencia de las medidas C y D. EJEMPLO: Motocicleta sobre tacos (medida C)   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .220 mm Motocicleta en el suelo cargada con el motociclista (medida D) .– 180 mm Pandeo de rodaje . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .40 mm El pandeo de rodaje debe ser de 45 mm (± 5 mm). Si el pandeo de rodaje es menor, se debe reducir la precarga del muelle de la horquilla telescópica, si el pandeo de rodaje es mayor, se debe aumentar la precarga del muelle. La precarga del muelle de la horquilla está determinada por la longitud del casquillo de precarga   [1] . Si es necesaria una corrección desmontar las bote- llas de la horquilla, quitar los tornillos de cierre y acortar los manguitos de precarga y/o sustituir por unos más largos.  D  A  B  C  A B C D 1 ESPAÑOL 18
ESPAÑOL 19 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Controlar la tensión de la cadena.  Para hacer ésto, colocar la motocicleta sobre el caballete plug-in. Presione la cadena en la terminación superior del patín de la cadena hacia abajo.La distancia entre la cadena y el basculante debe ser de aprox. 3 mm. La parte inferior de la cadena debe ser a la vez tensionada.  –   Si la cadena está demasiado tensa, los elementos de la transmisión secun- daria, cadena, corona de la cadena, piñon, etc, son sometidos a una pre- sión cuyo resultado es un desgaste prematuro e incluso la rotura de la misma. –   Si por el contrario la tensión es insuficiente, la cadena puede salirse de la corona y bloquear la rueda trasera o dañar el motor. –   En cualquiera de los dos casos se puede perder fácilmene el control de la motocicleta.  Ajuste de la tensión de la cadena  Aflojar la tuerca hexagonal   [1] , aflojar las contratuercas   [2]   de los dos lados y girar los tornillos tensores   [3]   a la izquierda y a la derecha de la misma manera, apretar las contratuercas   [2] . Antes de apretar las dos contratuerca hexagonales   [1]   verifiquen si el ten- sorde cadenas   [4]   da en los tornillos tensores   [3]   y si la rueda trasera está alineada con la rueda delantera. Apretar las tuercas hexagonales   [1]   con 40 Nm.  –   Si no disponen de una llave dinamométrica para el montaje hagan corregir el par de arranque por un taller especializado KTM lo más pronto posible. Un eje de quita y pon flojo puede traer consigo una falta de esta- bilidad en la conducción de su motocicleta. –   Apriete la tuerca a su adecuado par de apriete. Si el eje no está bien fijado provoca inestabilidad en la conducción.  Mantenimiento de la cadena  Para una larga duración de la cadena, el mantenimiento es muy importante. Las cadenas sin aros tóricos deben ser limpiadas con petróleo y después lubri- ficadas con procuctos especiales (Motorex Chainlube 622).  Haga la lubrificación de la cadena de modo que no toque el neumático ni el disco de freno, ya que podría verse afectada la adherencia al suelo del mismo y verse notablemente reducida la acción del freno. Cuando monte el enganche de cadena, el lado cerrado ha de ir montado en el sentido de la marcha.  Controle también el estado de los piñones, de la corona y de la guía de la corona, sustituyéndolas si es necesario.  3 mm 2 3 1 4 2   3 4
ESPAÑOL 20 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Informacion general sobre los frenos de disco KTM  PINZAS DEL FRENO: Si se debe quitar la pinza del freno anterior, se deben fijar los tornillos con Loctite 243 durante el montaje y atornillarlos con 20 Nm. DEPOSITOS DE LIQUIDO DE FRENOS: Los depósitos del líquido de frenos delantero y trasero han sido diseñados de tal forma que no necesitan ser rellenados ni siquiera con las pastillas de freno gastadas. Si el nivel del líquido de frenos desciende por debajo del mínimo ésto indica un fallo en el sistema de frenos o el completo desgaste de las pas- tillas.  LIQUIDO DE FRENOS KTM llena el sistema de frenado con el líquido de frenos „Motorex Brake Fluid DOT 5.1“, uno de los productos de mayor calidad que se consigue actual- mente en el mercado. Le recomendamos seguir usándolo. „DOT 5.1“ es de colo ámbar y está hecho a base de éter glicólico. La indicación DOT 4 en la tapa del depósito de liquido de frenos constituye la exigencia minima. Si no dispone de „DOT 5.1“ podrá rellenarlo con líquido de frenos DOT 4, que deberá sustituir tan pronto como sea posible por „DOT 5.1“  Cambiar el líquido de freno por lo menos una vez por año. Si se lava el motor con más frecuencia, también debería cambiarse el líquido más frecuentemente. El líquido de freno absorbe el agua. En un líquido de freno „viejo“ pueden formarse burbujas de vapor a bajas temperaturas y el sistema de frenado falla.  DISCOS DE FRENO: Debido al desgaste del espesor del disco de freno se reduce la superficie   [1]  de unión a las pastillas de freno. El espesor del disco de frenos debe ser de 2,80 mm como mínimo en el punto más débil   [A] . Controle el espesor del disco de frenos en varios puntos.  –   Un espesor del disco de frenos por debajo de 2,80 mm representa un riesgo de seguridad. Alcanzado el límite de desgaste, sustituya inmediatamente el disco del freno. –   Haga efectuar todas las reparaciones en el sistema de frenos en un taller especializado de KTM.  Ajuste el libre de la maneta de freno  El libre juego de la maneta de freno puede ser regulado por medio del torni- llo de ajuste   [2] . De este modo el punto de presión (la resistencia percibida en la maneta de freno cuando las pastillas entran en contacto con el disco de freno) puede ser regulado en función del tamaño de la mano. Cuando se presiona la maneta del freno de mano hacia adelante, debe exis- tir como mínimo un tramo libre de 3 mm. En caso de ser necesario, girar ade- cuadamente el tornillo de ajuste   [2] .  El juego de la maneta de freno deberá ser siempre al menos de 3 mm. Sólo en este caso podrá moverse el pistón en el cilindro maestro. Si dicho juego no se respeta, se establece una presión en el sistema de frenos pudiendo cau- sar un fallo en el freno delantero debido al sobrecalentamiento.  min. 3 mm 2  A 1
ESPAÑOL 21 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Controlar/recargar el nivel del líquido de freno delantero *  El depósito del líquido de freno está combinado con el cilindro de freno de mano en el manillar. Para examinar el nivel del líquido de frenos se deben presionar hacia atrás los pistones de freno de la pinza en su posición básica. Colocar el cilindro de freno de mano en posición horizontal, quitar los torni- llos   [1]   y quitar la tapa   [2]   con la membrana   [3] . El nivel del líquido de freno debe estar 5 mm por debajo del borde superior del depósito (véase dibujo), si fuera necesario, llenar con líquido de freno DOT 5.1 (por ej. Motorex Brake Fluid DOT 5.1) hasta 5 mm por debajo del borde superior del depósito. Montar de nuevo la membrana, la tapa y los tornillos y accionar la maneta de freno de mano hasta que esté presente de nuevo el punto de presión. Lavar con agua el líquido de freno rebosado o vertido.  –   Accionar la maneta de freno de mano hasta que esté presente de nuevo el punto de presión. –   No utilice nunca DOT 5. Se trata de un líquido de color púrpura hecho a base de aceite de silicona. Juntas y latiguillo de freno deben estar espe- cialmente preparados para él. –   Almacenar el líquido para frenos hidráulicos fuera del alcance de los niños. –   El líquido para frenos hidráulicos puede causar irritaciones de la piel. No poner en contacto con la piel o con los ojos. Si el líqiudo para frenos hidráulicos sálpica a los ojos, lavar con abundante agua y consultar el médico. –   El liquido de frenos actúa como un potente disolvente. –   Utilicen sólo un líquido para frenos hidráulicos limpio de un recipiente impermeable y bién cerrado.  Control de las pastillas de freno delantero  Las pastillas del freno delantero se controlan desde abajo. El espesor de éstas no debe ser nunca inferior a 1 mm.  El espesor del forro de las zapatas no debe ser inferior a 1 mm en el lugar más débil de las mismas, de no ser así hay el riesgo de un fallo de los frenos. En el interés de su propia seguridad se ruega renovar a tiempo las zapatas. Si las pastillas de freno se cambian cuando están parcial o totalmente gas- tadas, los componentes de acero de las pastillas rozarán contra el disco de freno, disminuyendo el efecto de la frenada y destruyendo el disco.  5 mm  min. 1 mm 2 3 1
ESPAÑOL 22 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Sustituir las pastillas del freno delantero *  Desmontar la rueda delantera véase capítulo desmontar rueda delantera! Presionar separadamente las pastillas de freno con un destornillador para que los pistones de freno alcancen zu posición inicial. Montar la pastilla izquierda del freno y fijarla con el bulón. Montar la pasti- lla derecha del freno y atornillar el bulón con 6 Nm. Montar la arandela de seguridad. Ajustar las pastillas de freno, montar la rueda delantera (véase capí- tulo montar rueda delantera).  –   Mantenga siempre el disco de freno limpio de aceite o grasa. De lo con- trario se vería reducido el efecto de la frenada. –   Después del montaje, compruebe que los agujas estén bien colocados. –   No desatornillar por ningún caso otros tornillos de la pinza de freno.De ser así, se deberá ventilar el sistema de freno. –   Después de trabajos en la instalación del freno accione siempre la maneta de freno de mano para que las pastillas del freno toquen el disco del freno y exista punto de presión.  Reglaje de la posicion del pedal del freno *  La posición del pedal del freno puede ser ajustada mediante el tornillo de tope   [3] . El juego del pedal de freno, debe ser ajustado entonces en relación con el vástago del émbolo   [4] . El pedal del freno debe tener un juego de 3-5 mm. (medido desde el exterior), sólo asi podrá el vástago mover el pis- tón en el cilindro maestro.  Si no hay este recorrido en vacío, una cierta presión se establece en el sis- tema de frenos. Por esto las zapatas empiezan a rozar. El sistema de frenos está sobrecalentado y, en casos extremos, puede fallecer.  3-5 mm  Quitar la arandela de seguridad desde el bulón   [1]   y el tornillo de fijación   [2]  y las pastillas de freno desde la pinza de freno. Limpiar minuciosamente la pinza de freno con aire a presión.  1 2 3 4
ESPAÑOL 23 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Examinar el nivel del líquido de frenos atrás.  El depósito para el disco de freno trasero se encuentra en el lado derecho del vehículo directamente en el cilindro de freno trasero. En la mirilla   [A]   no debe aparecer ninguna burbuja de aire con el vehículo colocado verticalmente.  En caso de que el líquido de frenos se encuentre por debajo del borde supe- rior de la mirilla, ésto hace prever una permeabilidad en el sistema de frenos o bien pastillas de freno totalmente desgastadas.  Llenar el líquido de frenos atrás *  Retirar el tornillo   [1]   y quitar la tapa   [2]   con la membrana   [3] . Se deben pre- sionar hacia atrás los pistones de freno a su posición original. Llenar con líquido de frenos DOT 5.1 (por ej. Motorex Brake Fluid DOT 5.1) hasta 10 mm por debajo del borde superior del depósito de reserva. Montar de nuevo la membrana, la tapa y los tornillos y accionar del pedal de freno hasta que esté presente de nuevo el punto de presión. Lavar de inmediato con agua el líquido de frenos rebosado o vertido.  –   Accionar del pedal de freno hasta que esté presente de nuevo el punto de presión. –   No utilice nunca DOT 5. Se trata de un líquido de color púrpura hecho a base de aceite de silicona. Juntas y latiguillo de freno deben estar espe- cialmente preparados para él. –   Almacenar el líquido para frenos hidráulicos fuera del alcance de los niños. –   El líquido para frenos hidráulicos puede causar irritaciones de la piel. No poner en contacto con la piel o con los ojos. Si el líqiudo para frenos hidráu- licos sálpica a los ojos, lavar con abundante agua y consultar el médico. –   El liquido de frenos actúa como un potente disolvente. –   Utilicen sólo un líquido para frenos hidráulicos limpio de un recipiente impermeable y bién cerrado.  Control de las pastillas de freno traseras  El estado de las pastillas de freno puede controlarse desde atrás. El espesor de éstas no debe ser inferior a 1 mm.  El espesor del forro de las zapatas no debe ser inferior a 1 mm en el lugar más débil de las mismas, de no ser así hay el riesgo de un fallo de los frenos. En el interés de su propia seguridad se ruega renovar a tiempo las zapatas. Si las pastillas de freno se cambian cuando están parcial o totalmente gastadas, los componentes de acero de las pastillas rozarán contra el disco de freno, disminuyendo el efecto de la frenada y destruyendo el disco.  min. 1 mm  A 1 2 3
ESPAÑOL 24 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Renovar las pastillas de freno atrás *  Desmontar la rueda trasera (véase Desmontar la rueda trasera) Presionar por separado las pastillas de freno con un destornillador apropiado, con ello las pastillas de freno alcanzan su posición original. Retirar la arandela de seguridad   [1] , desatornillar el tornillo   [2]   y sacar las pastillas de freno de la pinza de freno. Insertar las nuevas pastillas de freno en la pinza de freno y fijar con el torni- llo   [2] . Apretar el tornillo con 4 Nm y montar la arandela de seguridad   [1] . Montar la rueda trasera y accionar el pedal de freno hasta que exista el punto de presión.  –   Mantenga siempre el disco de freno limpio de aceite o grasa. De lo con- trario se vería reducido el efecto de la frenada. –   Controle después del montaje si la chapa de fijación está bien colocada. –   Después de instalar las ruedas o de manipular la pinza de freno accione la maneta y el pedal para que las pastillas entren en contacto con el disco de freno y alcanzar el punto correcto de presión.  Desmontar y montar la rueda delantera  Levantar la motocicleta sobre tacos hasta que la rueda delantera no toque el suelo. Quitar el tornillo de la rueda   [3] . Aflojar los 2 tornillos prisioneros   [4]  de la puntera de la horquilla. Sujetar la rueda y sacar el eje delantero   [5] . Sacar con cuidado la rueda delantera de la horquilla  –   No se debe accionar el freno de mano cuando la rueda delantera esté des- montada. –   Poner la rueda siempre con el disco de freno hacia arriba, de lo contrario podría deteriorarse el disco de freno.  Colocar la rueda delantera   [5]   en la horquilla y posicionarla correctamente. Montar el eje de la rueda y apretar ligeramente los tornillos de fijación del asiento derecho del eje de la rueda. Desengrasar la rosca del tornillo y aplicar Loctite 243. Montar la tuerca y apretarla con 40 Nm.Bajar la moto de los tacos, accionar el freno de la rueda delantera y sacudir varias veces con fuerza el resorte de la horquilla para que se coloquen los tubos de la horquilla.Ahora ya se pue- den apretar los tornillos prisioneros de la horquilla con 10 Nm.  –   Si no disponen de una llave dinamométrica para el montaje hagan corregir el par de arranque por un taller especializado KTM lo más pronto posible. Un eje de quita y pon flojo puede traer consigo una falta de esta- bilidad en la conducción de su motocicleta. –   Después de instalar la rueda delantera accione la maneta de freno par- que las pastillas entren en contacto con el disco y alcanzar el punto correcto de presión. –   Mantenga siempre el disco de freno limpio de aceite o grasa. De lo con- trario se verá reducido el efecto de la frenada.  1   2 4 5  3
ESPAÑOL 25 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Desmontar y montar la rueda trasera  Subir la motocicleta a un caballete por el chasis. Quitar la tuerca hexagonal   [1]   del eje de la rueda con la arandela   [2]   y quitar el tensor de la cadena   [3] . Sujetar la rueda trasera y sacar el eje de la rueda. Mover la rueda trasera hacia adelante y quitar la cadena de la corona. Retire la rueda. El montaje se efectúa respectivamente en orden inverso. Lubrificar ligeramente el eje de la rueda. Antes de apretar la tuerca hexagonal   [1]   es preciso que los tensores de cadenas   [3]   estén bien ajusta- dos en los tornillos tensores. Verifiquen si la rueda trasera está alineada con la rueda delantera. Montar la tuerca hexagonal y apretar con 40 Nm.  –   No accione el pedal del freno con la rueda trasera desmontada. –   Poner la rueda siempre con el disco de freno hacia arriba, de lo contrario podría deteriorarse el disco de freno. –   Con el eje desmontado, limpie la rosca de éste y la tuerca cuidadosamente y engráselos para prevenir el gripaje de la rosca. –   Si no disponen de una llave dinamométrica para el montaje hagan corregir el par de arranque por un taller especializado KTM lo más pronto posible. Un eje de quita y pon flojo puede traer consigo una falta de esta- bilidad en la conducción de su motocicleta. –   Después de instalar la rueda trasera accione el pedal de freno para que las pastillas entren en contacto con el disco y alcanzar el punto correcto de presión. –   Mantenga siempre el freno de disco limpio de aceite o grasa. De lo con- trario se verá reducido el efecto de la frenada. –   Apriete la tuerca a su adecuado par de apriete. Si el eje no está bien fijado provoca inestabilidad en la conducción.  Neumaticos, presion  El tipo, el estado y la presión de los neumáticos condicionan el comporta- miento de conducción de la motocicleta, debiendo ser comprobados cada vez que vaya a efectuar una salida. Las dimensiones de los neumáticos se pueden encontar en los datos técnicos. El estado de los neumáticos debe ser controlado antes de cada salida. Comprobar que no presenten cortes, clavos u otros objetos punzantes que pue- dan incrustarse en ellos. Comprobar la presión con los neumáticos „fríos“. Una correcta presión (1,0 bar) garantiza la máxima comodidad de conducción y duración de los neumáticos.  –   Por su propia seguridad sustituya inmediatamente los neumáticos dañados. –   Estos pueden resultar peligrosos sobre todo en superficies mojadas. –   Una presión insuficiente causa un desgaste anormal y un sobrecalenta- miento de los neumáticos.  Controlar de la tension de los radios  La tensión correcta de los radios es es muy importanta para la estabilidad de la rueda y, con ello, para la seguridad de marcha. Si un radio está flojo se descentra la rueda y, en poco tiempo, se aflojan también los demás radios. Controlar la tensión de los radios regularmente, especialmente si la moto es nueva. Para hacer el control se golpea brevemente con la punta de un des- tornillador en cada radio (véase ilustación) teniendo que sonar un tono claro. Sonidor sordos indican que le radio está flojo. Si es necesario, llevar la moto al taller para que aprieten los radios y centren la rueda.  –   Los radios no suficientemente tensados pueden salirse y por consiguiente causar desestabilidad en la conducción de la motocicleta. –   Radios con demasiada tensión pueden partirse a causa de un local exceso de rendimiento. los radios deben tensarse con un par de apriete de 3 Nm.  1 2 3
ESPAÑOL 26 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Desmontar el asiento  Gracias a un sistema de cierre rápido   [1]   el asiento puede ser desmontado sin necesidad de herramientas. Gire el cierre rápido unos 180° en sentido contrario a las agujas del reloj y levante la parte trasera del asiento, empuje el asiento hacia detrás y desengánchelo del tornillo   [2] . Para montar el asiento hay que suspenderlo en el tornillo   [2]   de fijación y en el depósito de gasolina, empujarlo hacia adelante y fijarlo con el cierre rápido.Si los radios están muy tensionados, pueden romperse por la sobrecarga local.  Si el asiento no está montado correctamente, durante el viaje puede despren- derse y con ello quedar la motocicleta fuera de control.  Limpieza del filtro de aire *  Desmontar el asiento. Soltar la fijación del filtro   [3] , girar hacia atrás y sacar el filtro   [4]   con su soporte   [5]   de la caja de filtro.  –   No limpie la espuma del filtro con gasolina o petróleo ya que la pueden corroer. Para su correcto mantenimiento KTM recomienda el uso de pro- ductos de la marca „Motorex” (Bio Dirt Remover y Liquid Bio Power) -   No ponga nunca en marcha la motocicleta sin filtro de aire. el polvo y las impurezas que penetran pueden causar deterioraciones y un mayor des- gaste. -   Si el filtro de aire no está correctamente montado, el motor podría lle- narse de polvo e impurezas y provocar daños.  Lave con cuidado el filtro con el detergente especial y déjelo secar bien. Escúrralo sólamente, no debe retorcerlo. Engráselo con productos específicos. Limpie también la caja del filtro. Compruebe el estado del conducto del carburador  [A]   y su correcta posición. Montar el filtro   [4]   en el soporte   [5] . Untar con grasa la parte frontal del filtro para mejorar la estanqueidad. Montar el filtro junto con su soporte en la carcasa y fijarlo con la brida de sujeción   [3] .  5 4 3 1 1 2 3 4 A
ESPAÑOL 27 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Sistema de escape *  Los silenciadores están rellenados con hilo de fibra de vidrio para la amortiguación. Durante el funcionamento la empaquetadura de hilo de fibra de vidrio se afloja y coquiza con carbón oleaginoso. Esto puede conducir a una pérdida de rendimiento y la amortiguación del silenciador se reduce. La empaquetadura de hilo de fibra de vidrio se puede renovar con pocas manio- bras. Quite el silenciador desde el vehículo y marque la posición del tubo exterior   [1]   hacia el tubo interior   [2].   Quite los tornillos   [3]   y la tapa de escape   [4] . Quite el tubo exterior y la empaquetadura antigua del hilo de fibra de vidrio   [5]   desde el tubo interior. Limpie minuciosamente todas las piezas. Durante el ensamble montar la nueva empaquetadura del hilo de fibra de vidrio sobre el tubo interior (véase figura) y empujar el tubo exterior. Colocar la tapa de escape y fijar con los tornillos   [1] . Antes de apretar los tornillos girar el tubo exterior de manera tal que se cubran las marcas hechas por Usted. Montar el silenciador y controlar la impermeabilidad en el sistema de escape. INDICACIÓN:   las empaquetaduras de hilo de fibra de vidrio están disponi- bles en su taller especializado KTM.  El sistema de escape se calienta mucho durante el funcionamiento de la moto- cicleta. Iniciar los trabajos en el sistema de escape solamente después de enfriarse éste para evitar quemaduras.  Controlar el nivel de aceite del embrague hidráulico *  Para comprobar el nivel de aceite del cilindro maestro del embrague se tiene que quitar la tapa. Quitar para ello los tornillos   [6]   y la tapa   [7]   junto con la goma protectora   [8] . El nivel del aceite debería estar, con el cilindro maestro horizontal, a 4 mm del borde superior. En caso necesario llenar con aceite hidráulico biológico descomponible SAE 10 (Motorex Kupplungsfluid 75), el cual puede conseguir en un taller especializado KTM.  KTM utiliza para el accionamiento del embrague hidráulico un aceite mine- ral hidráulico biodegradable. Este aceite no puede ser mezclado con ningún otro aceite hidráulico. Utilice siempre el aceite hidráulico KTM original (adqui- rible en su taller especializado KTM), solamente de estamanera puede ser garantizada una óptima función del accionamiento delembrague hidráulico. De ningún modo llenar con líquido para frenos.  Purgar el embrague hidráulico *  Si la resistencia en la maneta del embrague se siente esponjosa, se debe pur- gar el accionamiento del embrague. Para ésto Usted necesita una jeringa de sangrado (herramienta especial) y aceite hidráulico de descomposición bio- lógica. Ambos están disponibles en su distribuidor KTM. Girar el manillar de manera tal que el cilindro maestro quede en posición hori- zontal, retirar los tornillos   [6]   y quitar la tapa   [7]   junto con el fuelle de goma  [8] . Rellenar la jeringa de sangrado   [9]   con aceite hidráulico de descomposición biológica (Motorex Kupplungsfluid 75). Quitar el tornillo de sangrado   [10]   en el cilindro receptor y montar la jeringa de sangrado. Ahora presionar el aceite en el sistema hasta que el aceite salga sin burbujas por el agujero   [11]   del cilindro maestro. De vez en cuando aspirar el aceite del depósito del cilindro maestro para evitar un derramamiento. Después de la purga retirar la jeringa de sangrado, montar el tornillo de san- grado, ajustar el nivel de aceite en el depósito y montar la tapa (véase arriba).  1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
ESPAÑOL 28 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Cambiar la posición básica de la palanca del embrague  Con el tornillos de ajuste   [1]   se puede regular individualmente la posición de la palanca del embrague, lo que permite adaptar de forma ideal la posición de la palanca al tamaño personal de la mano. Si se gira el tornillo de ajuste en contra del sentido de las agujas del reloj, la palanca del embrague se aproxima al manillar; si se gira en el sentido de las agujas del reloj, se separa.  La gama de ajuste es limitada. Girar el tornillo sólo con la mano sin aplicar ningún tipo de fuerza.  Circuito de refrigeracion  La bomba de agua   [2]   situada en el motor provoca una circulación forzada del líquido de refrigeración. La refrigeración se produce por medio de la corriente de aire. Cuanto más baja es la velocidad menor es el efecto de la refrigeración. El líquido refrigerante se puede evacuar quitando el tornillo   [3]   en el tapón de la bomba de agua.  No desatornillar los tubos del radiador y del tornillo de vaciado con el motor caliente.  La mezcla del líquido refrigerante es de un 50% de anticongelante y un 50% de agua destilada. Su temeratura mínima de protección es de –25°C. Esta mezcla, además de ser un buen anticongelante protege también de la corro- sión, por este motivo no debe ser nunca sustituida por agua pura.  Utilice siempre anticongelantes de calidad y marcas (Motorex Anti- Freeze) conocidas para evitar la corrosión y la formación de espuma.  La presión producida por la elevada temperatura del circuito de refrigeración se regula por medio de la válvula del tapón del radiador   [4] . La temperatura puede aumentar hasta los 120° C sin afectar a su buen funcionamiento.  Control del nivel del líquido de refrigeracion  Con el motor en frío, el líquido debe cubrir alrededor de 10 mm. las láminas del radiador (ver ilustración). En caso de vaciado, rellénelo inmediatamente con el motor en marcha.  Es preferible controlar el nivel del líquido de refrigeración con el motor en frío. No abra el tapón del radiador con el motor caliente. Si ha de hacerlo uti- lice un trapo para cubrir el tapón y hágalo lentamente para dejar escapar la presión.  Ajuste de cable de acelerador*  Debe existir siempre un juego de 3-5 mm. en el cable del acelerador. Para su comprobación retire hacia atrás el capuchón protector   [5]   en el puño del gas. La protección externa del cable se debe de poder elevar 3-5 mm. del tor- nillo de reglaje   [6] , hasta notar la resistencia. Para ajustar, aflojar la contratuerca   [7]   y girar apropiadamente el tornillo de reglaje. Finalmente apriete la contratuerca y vuelva a colocar el capuchón protector. Para controlar si el ajuste es correcto hay que arrancar el motor y dirigir la motocicleta a la izquierda y a la derecha, respectivamente hasta el tope, sin que por ello cambie el número de revoluciones en régimen mínimo. En caso contrario hay que aumentar el juego del cable del acelerador.  Motor en frior 10 mm  3-5 mm  5   6   7 3 2 1  4
ESPAÑOL 29 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Reglaje del carburador *  Reglaje original del carburador El reglaje original del carburador corresponde a una altura de 500 m. sobre el nivel del mar y una temperatura ambiente de 20° C. Ha sido realizada principalmente para su utilización en todo-terreno y con el empleo de super - carburante disponible en Europa (índice de octanos 95) mezclado con aceite para motores de dos tiempos. Proporción de la mezcla:   1:60  Información para la modificación del reglaje.  Sirviendo de referencia el reglaje original, son esenciales los siguientes requisitos: filtro de aire perfectamente limpio, sistema de escape y carburador en perfecto estado. La experiencia aconseja modificarlo ajustando solo el chiclé principal, el chiclé de ralentí y la aguja del carburador. Otras modificaciones no afectan de manera importante. REGLA GENERAL:   temperatura o altitud elevada   >   empobrecer mezcla temperatura o altitud poco elevada >   enriquecer mezcla  –   Use exclusivamente gasolina super (95 octanos) mezclada con aceite de alta calidad para motores de dos tiempos. –   Utilice solamente aceites de marcas conocidas (por ejemplo Motorex Cross Power 2T). –   La falta de aceite puede provocar un desgaste prematuro del pistón. Demasiado aceite provoca exceso de humo y el engrase de la bujía. –   Si se ha optado por una mezcla pobre, actuar con precaución bajando siempre el chiclé de uno en uno para evitar el sobrecalen- tamiento y el gripaje del pistón.  ADVERTENCIA:   Si a pesar de la modificación en el reglaje, el motor no funciona correctamente, buscar fallos mecánicos y compro bar el sistema de encendido.  Informacion basica sobre el desgaste del carburador  Como consecuencia de las vibraciones del motor, la válvula del gas, pulverizador y la aguja cónica están sujetas a un constante des- gaste. Este desgaste puede ocasionar un mal funcionamiento del carburador (p. e. una mezcla demasiado rica) De todos modos, estas partes deben ser cambiadas después de 1000 horas.  Ralenti – A, Ajustar el réimen mínimo  Funcionamiento con la válvula del gas cerrada. El régimen es controlado por el tornillo de regulación del aire   [1]   y por el tornillo de pasador tope   [2] . Efectuar la regulación sólo con el motor en caliente. Girando el tornillo de pasador tope, aumentar ligeramente el régimen de vueltas. Girando en sentido horario se incrementa el régimen de vueltas y en sentido contrario a las agujas del reloj disminuye. Con el tornillo de regulación del aire, se consigue un funciona- miento del motor lo más regular y constante posible (reglaje original = abierto a 1 giros). Girando de nuevo el tornillo pasador tope, ajustar al correcto régi- men de vueltas.  Apertura de la valvula – B  Funcionamiento con la válvula del gas en fase de apertura. El régimen es con- trolado por el chiclé de ralentí y por la forma de la válvula. Si a pesar de la correcta regulación del chiclé de ralentí y de la carga parcial cuando se abre la válvula el motor es irregular, emite humo y llega a la potencia de golpe sig- nifica que la carburación es demasiado rica, que el nivel del carburante es demasiado alto o que la válvula del flotador está defectuosa.  Carga parcial – C  Funcionamiento con la válvula del gas parcialmente abierta. El régimen es controlado sólo por la aguja cónica (forma y posición). Está influenciado en bajo régimen por el chiclé de ralentí y en alto régimen por el chiclé principal. Si la subida de régimen hasta medio gas lleva un ritmo de cuatro tiempos o una pérdida de potencia, hace falta bajar un punto la aguja.Si el motor pica en la aceleración, particularmente a régimen de máxima potencia, hace falta subir la aguja. Si los síntomas descritos aparecen a bajo régimen hace falta una mezcla más pobre en caso de ritmo de cuatro tiempos y una mezcla más rica en caso de picado.  Maxima apertura – D  Funcionamiento con la válvula del gas totalmente abierta. El régimen es con- trolado por el chiclé máximo y por la aguja cónica. Si el aislante de una bujía nueva está muy claro o blanco después de que el motor funciona unos momen- tos a régimen máximo o si el motor pica hce falta poner un chiclé más grande. Si por el contrario está oscuro o engrasado hace falta poner un chiclé más pequeño. B C D A  Chiclé máxima Aguja cónica Aguja cónica Chiclé de mínima Chiclé de mínima Válvula del gas  1 2
ESPAÑOL 30 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Vaciar la caja del flotador del carburador  Después de cada limpieza por vía húmeda se debería vaciar la caja del flotador del carburador para eliminar el agua que haya podido entrar. La pre- sencia de agua en la caja del flotador lleva a fallas de funcionamiento del motor. Efectuar este trabajo con el motor frío. Cerrar el grifo de gasolina y poner un trapo debajo del carburador para que pueda absorber el carburante que salga. Destornillar el tornillo de cierre   [1]   y limpiarlo con aire comprimido. Volver a poner luego el tornillo de cierre con la empaquetadura y apretar con 4 Nm, abrir el grifo de gasolina y verificar la estanqueidad de la caja del flotador.  El carburante es tóxico y fácilmente inflamable. La manipulación con carbu- rantes exige el máximo cuidado. No efectuar nunca trabajos en el sistema de carburante cerca de llamas o de cigarrillos encendidos, observar siempre que el motor esté frío antes de comenzar con los trabajos. Eliminar inmediata- mente el carburante derramado. Los materiales impregnados de carburante son también fácilmente inflamables. Si se ingiere carburante o si éste ha entrado en contacto con los ojos, hay que consultar inmediatamente a un médico. Evacuar el carburante según los reglamentos en vigor.  Controlar del nivel del aceite de engranajes  En la parte derecha del motor se ha colocado una ventanilla   [2]   para controlar fácilmente el nivel del aceite. Moverse con la motocicleta en marcha hasta que se caliente el motor, pararla y esperar 2 minutos para que el aceite pueda volver a la carcasa del engranaje. Poner la motocicleta en una superficie llana y comprobar el nivel del aceite. El nivel no deberá estar por debajo de la marca „MIN“ de la ventanilla. Indicación: si durante el control del nivel, la motocicleta no está en sitio llano se obtendrá un resultado falso. En caso necesario echar aceite (p.eje. Motorex Top Speed 4T 15W50).  Poco aceite o aceite de baja calidad provocan un desgaste prematuro del cam- bio y del embrague. Utilice exclusivamente aceites de marcas conocidas (Motorex Top Speed 4T 15W50).  Cambiar del aceite del engranaje*  Para cambiar el aceite del engranaje hay que calentar el motor y poner la motocicleta en una superficie horizontal. Quitar el tapón de vaciado   [3]   y des- cargar el aceite usado en un recipiente. Limpiar la superficie junta. Montar el tapón de vaciado con una junta y apretar con 15 Nm.  Destornillar el tornillo de relleno de aceite   [4]   y añadir 0,30 litros de aceite (p.eje. Motorex Top Speed 4T 15W50). Montar el tornillo de relleno de aceite y verificar su estanqueidad.  Poco aceite o aceite de baja calidad provocan un desgaste prematuro del cam- bio y del embrague. Utilice exclusivamente aceites de marcas conocidas (Motorex Top Speed 4T 15W50).  1 2 3 4
ESPAÑOL 31 FASQUEDA DE ERRORES »  Si hacen efectuar los trabajos de mantenimiento prescritos en su motocicleta fallos no son probables. Si se presenta un error no obstante esto les recomendamos proceder según la tabla de bósqueda de errores para la localización del error. Les advertimos, sin embargo, que hay muchos trabajos que no pueden ser efectuados por amismos. En caso de dudas, dirédjanse a un distributor KTM.  DEFECTO   CAUSA   SUBSANACIÓN  El motor no arranca   Error de manejo La motocicleta no ha utilizado durante largo tiempo, por eso hay carburante viejo en la caja del flotador. Interrupción de la alimentación de gasolina Separación del electrodo dema- siado grande Bujía engrasada, húmeda o conec- tada en puente Capuchón de la bujía o bujía defectuosos Cable de masa rozado Tecla de cortocircuito defectuosa La conexión del enchufe del encendido está floja u oxidada Chispa de encendido demasiado débil Hay agua en el carburador o los chiclés están obturados Abrir el grifo de gasolina; echar gasolina; cerrar el estrangulador Las partes fáciles de inflamar de los nuevos carburantes, se volatilizan durante un largo período de parada. Si no se ha utilizado la motocicleta durante más de una semana se debería descargar el viejo carburante de la caja del flotador. Cuando la caja del flotador está rellenada de nuevo carburante inflamable el motor arrancará in mediatamente. Sacar el borde del tubo de la gasolina del carburador, introducirlo en un recipiente y abrir el grifo de gasolina. –   Si sale gasolina, hay que limpiar el carburador. –   Si no sale gasolina, hay que controlar la purga del aire del depósito o limpiar el grifo de gasolina Reducir la distancia del electrodo (0,60 mm) Limpiar o cambiar la bujía Desmontar la bujía, conectarla el cable de bujía, hacer masa con la bujía (punto desnudo en el motor) y arrancar: debe saltar una chispa fuerte de la bujía. –   Si no salta chispa, sacar el cable del capuchón, ponerlo a 5 mm de distancia de masa y accionar el pedal de arranque –   Si salta chispa hay que cambiar el capuchón de la bujía –   Si no salta chispa hay que controlar el encendido Desconectar el cable negro del borne de la bobina de encendido y controlar la chispa de encendido. Si la chispa de encendido es buena, reparar el punto defectuoso en el cable, la cerradura de encendido o la tecla Controlar las conexiones Revisar la chispa de encendido Desmontar y limpiar el carburador El motor no marcha al ralentí   Tornillo de ajuste de ralentí desregulado Encendido deteriorado Manifestaciones de desgaste Reajustar el ralentí o cambiar el tornillo de ajuste de ralentí Revisar el sistema del encendido Repasar el motor El motor tiene poca potencia   Hilo de fibra de vidrio en el silen- ciador carbonizado Filtro de aire obturado Alimentación de carburante par- cialmente interrumpida u obturada Pérdida de compresión por estar floja la bujía Sistema de escape doblado o defectuoso Repetir el llenado Limpiar o cambiar el filtro Purgar la tubería de gasolina y limpiar el carburador Apretar la bujía Controlar si hay daños en el sistema de escape
ESPAÑOL 32 FASQUEDA DE ERRORES » DEFECTO   CAUSA   SUBSANACIÓN  El motor tiene poca potencia   El encendido adelantado del motor es insuficiente Láminas de la membrana sin ten- sión o superficies de junta de la caja de láminas o láminas deterio- radas Desgaste Controlar el punto de encendido o ajustarlo Cambiar láminas o caja de láminas Repasar el motor El motor falla en la gama alta de revoluciones El carburador rebosa porque el nivel está ajustado demasiado alto, el alojamiento de la aguja del flo- tador está sucio o desgastado Chiclés flojos Limpiar el carburador, cambiar la aguja del flotador, si es necesario, y ajustar el nivel. Apretar los chiclés El motor falla en la gama alta de revoluciones Se ha montado una bujía con valor térmico inadecuado o es de mala calidad Clavija de conexión del sistema de encendido floja u oxidada Utilizar el tipo de bujía indicada en los „Datos técnicos“. Revisar la clavija de conexión y aislarla con silicona. El motor petardea en el carburador Falta de carburante. Se ha montado una bujía con un valor térmico inadecuado (autoen- cendido). Succión inadecuada de aire. Limpiar los conductos del carburante, revisar la purga del aire del depósito y limpiar el carburador Utilizar el tipo de bujía indicada en los „Datos técnicos“ Controlar que los tornillos del cilindro y del carburador estén bien apretados; controlar si el tubo de admisión está agrietado. El motor se sobrecalienta   Poco líquido refrigerante en el radiador Las   laminillas del radiador están muy sucias Formación de espuma en el sis- tema de refrigeración Manguito del agua doblado Falso punto de encendido debido a que el estator está flojo Compresión ajustada demasiado alta Echar líquido refrigerante y purgar el aire del sistema refrige- rador. Controlar la estanqueidad del sistema de refrigeración Limpiar las laminillas con un chorro de agua poco fuerte. Renovar el líquido refrigerante; utilizar productos anticorro- sivos y anticongelantes de marca (Motorex Anti- Freeze) Observar que los manguitos no tengan dobleces. Ajustar el punto de encendido y fijar los tornillos con Loctite 243. Ajustar correctamente la compresión Formación de humo blanco (vapor en los gases de escape) Culata o junta de culata defectuosas Revisar la culata o cambiar la junta de culata Sale aceite de la caja de cam- bios por el tubo de purga de aire Se ha echado demasiado aceite   Corregir el nivel del aceite Agua en el aceite del cambio de marchas Anillo retén de la bomba de agua defectuoso Renovar el anillo retén de la bomba de agua
LIMPIEZA » ALMACENAMIENTO »  Limpie con regularidad su motocicleta para mantener brillantes y en buenas condiciones sus partes plásticas. Para ello se aconseja utilizar agua caliente mezclada con detergente ordinario y una esponja. La suciedad más difícil puede ser eliminada con la ayuda de un ligero chorro de agua.  No limpie nunca su motocicleta con un limpiador a alta presión o con un fuerte chorro de agua. El agua podría penetrar en los com- ponentes eléctricos, rodamientos, carburador etc... y causar el prematuro desgaste de los mismos.  –   Antes de cada lavado hay que tapar el tubo de escape para evitar la penetración de agua. –   Utilice detergentes ordinarios para la limpieza de su motocicleta. Para la suciedad difícil puede utilizar un pincel. –   Después de haber utilizado un ligero chorro de agua para el aclarado de la motocicleta, debería ser secada con aire a presión y la ayuda de un trapo. Seguidamente de un breve paseo para que el motor alcance su temperatura normal de funcionamiento y accione los frenos. De este modo se conseguirá la total evaporación del agua en los rincones de difícil acceso. –   Saque los capuchones de goma protectores de los mandos para que pueda evaporarse el agua que haya podido introducirse en ellos. –   Cuando la motocicleta se haya enfriado, es conveniente engrasar las superficies de deslizamiento y los rodamientos. Engrase también la cadena con spray especial. –   Para evitar fallos en el sistema eléctrico utilice spray anti-humedad en el interruptor de cortocircuito.  ESPAÑOL 33  Si ud. no va a utilizar su motocicleta por un largo período de tiempo, deberá tomar las siguientes medidas: –   Limpie en profundidad la motocicleta (ver capítulo: LIMPIEZA) –   El aceite del cambio debe ser cambiados (el aceite viejo contiene impurezas corrosivas) –   Controle el anticongelante y el nivel del líquido refrigerante. –   Deje que el motor se caliente nuevamente, cierre el grifo de la gasolina y espere a que el motor se pare por si solo. De este modo evitará la corrosión de los chiclés del carburador debido al carburante viejo. –   Saque la bujía y vierta aprox. 5 cc. de aceite de motor en la abertura del cilindro. Accione el pedal de arranque unas 10 veces para que se distribuya el aceite en las paredes del cilindro y vuelva a montar la bujía. –   Vacíe el depósito de gasolina en un recipiente adecuado. –   Compruebe la presión de los neumáticos. –   Lubrifique los rodamientos de manetas, reposapies etc... así como la cadena. –   Haga la regulación de la suspensión trasera. –   El lugar de almacenamiento debe ser seco y no estar sometido a grandes cambios de temperatura. –   Cubra la motocicleta con una lona o a un toldo transpirable. No utilice para ello materiales impermeables que no dejarían escapar la humedad y provocarían la corrosión.  Es muy perjudicial hacer marchar brevemente el motor de una motocicleta parada. Puesto que con esto el motor no se calienta bas- tante el vapor de aire que nace durante la combustión condensa y provoca la oxidación de las válvulas y el escape.  PUESTA EN MARCHA DESPUES DEL ALMACENAMIENTO  –   Llene el depósito con gasolina nueva. –   Efectúe los controles anteriores a cada puesta en marcha (ver instrucciones para la conducción) –   Efectúe una breve salida de prueba. INDICACIÓN: Antes de la parada estacional de la motocicleta hay que verificar el funcionamiento y el desgaste de todas las piezas de la motocicleta. Si es necesario realizar trabajos de servicio técnico, de reparación o de modificación, estos deben hacerse durante el periodo de parada (menor trabajo en los talleres). Así se pueden evitar largos períodos de espera en los talleres a principios de tempo- rada.
ESPAÑOL 34 DATOS TECNICOS – CHASIS » CHASIS   65 SX  Bastidor   Central en acero cromo molibdeno Horquilla   Horquilla telescópicas (Marzocchi USD Ø 35) Recorrido susp. del./tras.   220 mm / 270 mm Suspensión trasero   Amortiguador central (WP Suspension) 3614 BAVP Freno delantero   Freno de disco Ø 198 mm, 4 pistones, pinza de freno fixante Freno trasero   Freno de disco Ø 160 mm, 2 pistones, pinza de freno fixante Neumático   delantero: Pirelli 60/100-14“ MT32A (29M)   trasero: Pirelli 80/100-12“ MT320 (50M) Presión aire   delantero/trasero : 1,0 bar / 1,0 bar Capacidad del depósito   3,3 litros Transmissión secundaria   14 : 50 Cadena   1/2 x 1/4"   112 R Angulo de giro   64,5 ° Distancia entre ejes   1137 mm   +/- 6 mm Alture del asiento   750 mm Altura mínima   290 mm Peso vacio, sin gas   55,6 kg Altura max.   max. 160 cm Peso máximo   max. 50 kg Para niños   8 - 12 años Motor   CR-65  REGLAJE ESTANDAR – HORQUILLA MARZOCCHI USD Ø 35  Muelle   3,14 N/mm Precarga del muelle   10 mm Cámera de compensación   120 mm Aceite horquilla   SAE 5  REGLAJE ESTANDAR – AMORTIGUADOR WP 03187C03  Adjuste compresión   3 Adjuste extensión   6 Muelle   40-220 Precarga de muelle   7 mm  PAR DE APRIETE – CHASIS  Tornillos pinza del freno delantero   M 8   Loctite 243 + 20 Nm Disco del freno   M 6 (10.9)   Loctite 243 + 14 Nm Tornillo allen trasero pastillas de freno   M 5   4 Nm Tuerca del eje delantero   M 10   40 Nm Tuerca del eje trasero   M 12x1   40 Nm Tuerca eje basculante   M 12x1   40 Nm Tornillo fijación tija superior   M 8   25 Nm Tornillo fijación tija inferior   M 8   25 Nm Brida de manillar   M 8   20 Nm Tuerca de radio   M 3,5   3 Nm Otros tornillos   M 5   6 Nm M 6   10 Nm M 8   25 Nm M 10   45 Nm
ESPAÑOL 35 DATOS TECNICOS – MOTOR » MOTOR   CR-65  Tipo   Motor Otto monocilíndrico de dos tiempos con refrigeración por líquido Cilindrada   64,85 cm 3 Diámetro/Carrera   45 / 40,8 mm Gasolina   Super sin plomo, con indice de octanos mínimo de 95, mezclado con aceites de primera calidad para dos tiempos Proporción de mezcla   1 : 60 en caso de utilización de aceites para dos tiempos de primera calidad (Motorex Cross Power 2T) En caso de duda se ruega ponerse en contacto con su importador Lubricación   lubricación de mezcla Soporte del cigüeñal   2 Rodamiento Rodiamento de cabeza de biela   Jaula de agujas Casquillo del piéde biela   Jaula de agujas Segmentos   1 segmento R Transmisión primaria   ruedas dentadas cilíndrícas de engrana recto, 23:75 Z Embrague   Multidisco en bano de acteite, del sistema hidráulico (Motorex Kupplungsfluid 75) Cambio   6 velocidades Desarrollo cambio   1a marcha   13 : 37 2a marcha   16 : 34 3a marcha   18 : 31 4a marcha   21 : 30 5a marcha   23 : 28 6a marcha   24 : 26 Engrase engranaje   0,30 litro aceite de motor (Motorex Top Speed 4T 15W50) Encendido   Moric Digital 2M1 Bujia   NGK BR 8 ECM Distancia entre electródos   0,60 mm Carburador   Mikuni VM 24-505 Liquido   0,55 litros, 50% anticongelante, 50% agua destilada, por lo menos -25°C Filtro de aire   pieza intercalada filtro húmedo de aire de plástico celular  REGLAJE ORIGINAL DE CARBURADOR  Carburador   MIKUNI VM 24-505  Chiclé de máxima   200 Chiclé de aguja   864 0-0 Chiclé de ralenti   25 Aguja cónica   5I14 Posición aguja   IV Válvula de gas   1.5 Chiclé de arranque   30 Tornillo regulación mezcla   1
ESPAÑOL 36 DATOS TECNICOS – MOTOR » PAR DE APRIETE – MOTOR  Tuerca eje primario   M 10   60 Nm Tuerca volante   M 10x1,25   40 Nm Tornillos – culata   M 7   15 Nm Tuerca del cilindro   M 8   25 Nm Tornillo del cubo del embrague   M 10   Loctite 243 + 60 Nm Tornillo del embrague   M 6   12 Nm Tornillo de aceite   M 8   12 Nm Tornillos cárter del embrague   M 6   8 Nm Chapa de tope   M 6   12 Nm Tornillos del estator   M 4   2 Nm Inmovilizador del cambio   M 6   12 Nm Tornillo de cierre – carburador   SW 17   4 Nm Otros tornillos   M 5   6 Nm M 6   12 Nm
ESPAÑOL 37 ÍNDICE ALFABETICO »  Página Advertencias generales y avisos para el arranque de la motocicleta   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .10 Ajuste básico del chasis al peso del motociclista   . . . . . .18 Ajuste de cable de acelerador   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .28 Ajuste de la tensión de la cadena   . . . . . . . . . . . . . . . . .19 Ajuste el libre de la maneta de freno   . . . . . . . . . . . . . .20 Almacenamiento   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .33 Amortiguación de etapas de tiro   . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8 Arranque con el motor en caliente   . . . . . . . . . . . . . . . .12 Arranque con el motor en frio   . . . . . . . . . . . . . . . . . . .12 Boton de parada   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .7 Caballete plug-in   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8 Cambiar del aceite del engranaje . . . . . . . . . . . . . . . . . .30 Cambiar la posición básica de la palanca del embrague   . .28 Cambio de marchas, conduccion   . . . . . . . . . . . . . . . . .12 Carburante   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .13 Circuito de refrigeracion   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .28 Control de las pastillas de freno delantero   . . . . . . . . . .21 Control de las pastillas de freno traseras   . . . . . . . . . . .23 Control del nivel del líquido de refrigeracion   . . . . . . . . .28 Controlar de la tension de los radios   . . . . . . . . . . . . . . .25 Controlar del nivel del aceite de engranajes   . . . . . . . . . .30 Controlar el nivel de aceite del embrague hidráulico   . . . .27 Controlar la tensión de la cadena.   . . . . . . . . . . . . . . . . .19 Controlar/recargar el nivel del líquido de freno delantero   . .21 Datos tecnicos – chasis . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .34 Datos tecnicos – motor . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .35 Desmontar el asiento   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .26 Desmontar y montar la rueda delantera   . . . . . . . . . . . .24 Desmontar y montar la rueda trasera   . . . . . . . . . . . . . . .25 Determinar el pandeo de rodaje de la horquilla telescópica   . .18 Determinar el pandeo de rodaje del amortiguador   . . . . .18 Elementos de mando   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6 Estárter   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .7 Examinar el nivel del líquido de frenos atrás.   . . . . . . . .23 Fasqueda de errores . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .31 Frenar   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .13 Grifo de la gasolina   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .7 Página Indicaciones para la primera puesta en marcha   . . . . . . .10 Informacion general sobre los frenos de disco KTM   . . . .20 Instrucciones para la conduccion . . . . . . . . . . . . . . . . . .11 Limpiar los fuelles antipolvo de las horquillas telescópicas   . .17 Limpieza . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .33 Limpieza del filtro de aire   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .26 Llenar el líquido de frenos atrás   . . . . . . . . . . . . . . . . . .23 Maneta del embrague   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6 Maneta del freno delantero   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6 Mantenimiento de la cadena   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .19 Modificar la posición del manillar   . . . . . . . . . . . . . . . . .17 Modificar la tensión previa del muelle   . . . . . . . . . . . . . .17 Neumaticos, presion   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .25 Numero del chasis   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6 Numero del motor   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6 Parar   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .13 Partida   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .12 Pedal de arranque   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8 Pedal de cambio   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .7 Pedal de freno   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8 Posiciones de los numeros de serie   . . . . . . . . . . . . . . . . .6 Puesta en marcha despues del almacenamiento   . . . . . .33 Que hacer cuando el motor esta „ahogado“   . . . . . . . . .12 Reglaje de compresión del amortiguador   . . . . . . . . . . . .8 Reglaje de la posicion del pedal del freno   . . . . . . . . . . .22 Reglaje del carburador   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .29 Renovar las pastillas de freno atrás   . . . . . . . . . . . . . . . .24 Rodaje   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .10 Sangrar el embrague hidráulico   . . . . . . . . . . . . . . . . . .27 Sistema de escape . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .27 Sustituir las pastillas del freno delantero   . . . . . . . . . . . .22 Tabla periodica de mantenimiento . . . . . . . . . . . . . . . . .14 Tapon del deposito   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .7 Tornillo de sangrado de la horquilla   . . . . . . . . . . . . . . .16 Trabajos de mantenimiento en chasis y motor   . . . . . . . .16 Vaciar la caja del flotador del carburador   . . . . . . . . . . . .30 Verificacion y reglaje de los rodiamentos de direccion   . .16 Verificaciones antes de cada puesta en marcha   . . . . . .11
ESPAÑOL 38
ESPAÑOL 39
ESPAÑOL 40
KTM-Sportmotorcycle AG  A–5230 Mattighofen  www.ktm.at  KTM Group Partner  4/2006   FOTO: MITTERBAUER
