CRF250R/RX
MANUAL DEL PROPIETARIO
ES
Este manual ha de considerarse como parte permanente del
vehículo y deberá permanecer con él si el usuario lo vende.
Esta publicación incluye la información más reciente del producto
disponible antes de la impresión. Honda Motor Co., Ltd. se reserva
el derecho a realizar cambios en cualquier momento sin previo aviso
y sin incurrir en ningún tipo de obligación.
Ninguna parte de la presente publicación puede reproducirse sin el
permiso previo por escrito.
Puede que las ilustraciones del vehículo incluidas en este manual del
propietario no coincidan con su propio vehículo.
© 2023 Honda Motor Co., Ltd.
AVISO IMPORTANTE
ESTE VEHÍCULO ESTÁ DISEÑADO Y FABRICADO ÚNICAMENTE
PARA SU USO EN COMPETICIONES Y SE VENDE "TAL CUAL", SIN
NINGUNA GARANTÍA. NO CUMPLE LAS NORMAS FEDERALES DE
SEGURIDAD SOBRE VEHÍCULOS A MOTOR Y SU UTILIZACIÓN POR
CALLES, CARRETERAS O AUTOPISTAS PÚBLICAS ES ILEGAL.
LAS LEYES ESTATALES PROHÍBEN EL USO DE ESTE VEHÍCULO,
EXCEPTO EN CARRERAS O COMPETICIONES ORGANIZADAS EN
UN CIRCUITO CERRADO Y BAJO LOS AUSPICIOS DE UN
ORGANISMO RECONOCIDO O CON EL PERMISO OTORGADO POR
LA AUTORIDAD GUBERNAMENTAL COMPETENTE.
EN PRIMER LUGAR, ASEGÚRESE DE UTILIZAR EL VEHÍCULO DE
ACUERDO CON LA LEGALIDAD.
SOLO EL CONDUCTOR, SIN PASAJEROS.
Este vehículo se ha diseñado y construido para ser utilizado
solamente por el conductor.
El límite de carga y la configuración del asiento del vehículo no
permiten transportar a un pasajero de forma segura.
LEA ATENTAMENTE ESTE MANUAL.
Bienvenido
¡Felicidades por la compra de su nuevo  |  Tenga en cuenta que la competición off-
vehículo Honda! Su elección de una Honda  |  road/motocross es un deporte físicamente
le hace formar parte de la familia mundial de  |  exigente que requiere algo más que un buen
clientes satisfechos que aprecian la  |  vehículo. Para tener éxito, debe mantenerse
reputación de Honda por aportar calidad en  |  en excelentes condiciones físicas y ser un
cada uno de sus productos.  |  piloto experto. Para obtener los mejores
resultados, prepárese bien físicamente y
Este vehículo es una moto de competición de  |  practique con frecuencia.
alto rendimiento dotada de la última
tecnología en competición off-road/
motocross y concebida para competir en
circuitos cerrados y autorizados
exclusivamente para conductores
experimentados.
Para garantizar su seguridad y disfrute en  |  ● Los siguientes códigos del manual indican
marcha:  |  cada uno de los destinos.
● Lea atentamente este manual del  |  ● Las ilustraciones incluidas en esta
propietario y la guía de competición.  |  publicación corresponden al modelo
● Siga todas las recomendaciones y  |  CRF250R ED.
procedimientos incluidos en este manual  |  Códigos de destino
del propietario y en la guía de  |  Código  |  Destino
competición.  |  CRF250RX
● Preste especial atención a los mensajes  |  ED  |  Ventas directas a Europa,
de seguridad incluidos en este manual del  |  Sudáfrica, Madagascar,
propietario, en la guía de competición y  |  Mozambique, Tanzania,
en el vehículo.  |  Zimbabue, Mauricio, Reino
Unido, Rusia, Serbia, Israel,
Filipinas, Tenerife, Gran Canaria
U  |  Australia, Nueva Zelanda
LA  |  Latinoamérica, Chile, Guatemala,
Bolivia, Ecuador, Paraguay,
Uruguay, Guyana, El Salvador,
Costa Rica, Honduras, Nicaragua,
República Dominicana, Panamá,
Brasil, Argentina
CO  |  Colombia
Código  |  Destino
CRF250R
ED  |  Ventas directas a Europa, Sudáfrica,
Madagascar, Mozambique,
Tanzania, Zimbabue, Mauricio, Reino
Unido, Rusia, Serbia, Israel, Filipinas,
Tenerife, Gran Canaria
U  |  Australia, Nueva Zelanda
GS  |  Países del CCG, Emiratos Árabes
Unidos, Arabia Saudí, Catar, Omán,
Kuwait, Baréin, Líbano
LA  |  Latinoamérica, Chile, Perú,
Guatemala, Bolivia, Ecuador,
Paraguay, Uruguay, Guyana, El
Salvador, Costa Rica, Honduras,
Nicaragua, República Dominicana,
Panamá, Brasil, Argentina
CO  |  Colombia
* Las especificaciones pueden cambiar según
el lugar.
Breve información sobre seguridad
Su seguridad y la de otras personas es muy
3 PELIGRO
importante. Es una responsabilidad importante
manejar este vehículo con seguridad.  |  Si no sigue las instrucciones, PERDERÁ LA
Para ayudarle a tomar decisiones fundadas en  |  VIDA o RESULTARÁ GRAVEMENTE HERIDO.
relación con la seguridad, hemos incluido
procedimientos de funcionamiento y otra información  |  3 ADVERTENCIA
sobre las etiquetas de seguridad en este manual del
propietario y en la guía de competición. Esta  |  Si no sigue las instrucciones, PODRÍA
información le advierte sobre posibles peligros que  |  PERDER LA VIDA o RESULTAR
podrían causarle daños a usted o a otras personas.  |  GRAVEMENTE HERIDO.
Como es natural, no es práctico ni posible advertirle
acerca de todos los peligros asociados con la  |  3 PRECAUCIÓN
conducción y el mantenimiento de un vehículo. Debe
usar el sentido común.  |  Si no sigue las instrucciones, PODRÍA
RESULTAR HERIDO.
Encontrará información de seguridad
importante expresada de estas formas:  |  Se incluye también otra información
● Etiquetas de seguridad del vehículo.  |  importante con los siguientes títulos:
● Mensajes de seguridad precedidos por un
AVISO Información cuyo objetivo es
símbolo de alerta  |  y una de estas tres
ayudarle a evitar que se
palabras de seguridad:
produzcan daños a su vehículo, a
PELIGRO, ADVERTENCIA o PRECAUCIÓN.
otras propiedades o al
Estas palabras de aviso significan:
medioambiente.

Índice
Seguridad del vehículo  |  P. 2
Guía de funcionamiento  |  P. 16
Mantenimiento  |  P. 33
Solución de problemas  |  P. 51
Información  |  P. 57
Especificaciones  |  P. 68
Seguridad del vehículo
Esta sección incluye información importante para una conducción segura de su vehículo.
Lea detenidamente esta sección.
Directrices de seguridad ......................................... P. 3
Etiquetas de seguridad............................................ P. 6
Pictogramas................................................................ P. 7
Precauciones de seguridad .................................. P. 11
Precauciones de conducción ............................... P. 12
Accesorios y modificaciones................................ P. 14
Directrices de seguridad
Directrices de seguridad  |  Antes de circular
Seguridad del vehículo
Asegúrese de que se encuentra física y
Siga estas directrices para garantizar su seguridad:
mentalmente capacitado, sin haber consumido
● Lleve a cabo todas las inspecciones habituales
alcohol ni drogas. Asegúrese de utilizar un casco y
y periódicas especificadas en este manual del
elementos de protección homologados.
propietario y en la guía de competición.
● Antes de repostar, detenga el motor y  |  Tómese el tiempo necesario para
mantenga el vehículo alejado de las chispas y  |  familiarizarse con el vehículo
las llamas.
Dado que cada vehículo es único, tómese el tiempo
● No arranque el motor en un recinto cerrado o
necesario para familiarizarse a fondo con su
parcialmente cerrado. El monóxido de carbono
funcionamiento y la forma en que responde a sus
de los gases de escape es tóxico y podría  |  órdenes antes de participar con él en una competición.
resultar mortal.
Circule sin sobrepasar sus límites
Conduzca siempre con el casco puesto
Nunca conduzca más allá de su habilidad personal
Se trata de un hecho probado: los cascos y  |  ni más rápido de lo permitido por las
elementos de protección reducen de manera  |  circunstancias. El cansancio y la falta de atención
importante el número y la gravedad de las lesiones  |  pueden disminuir su capacidad para actuar con
en la cabeza y otras zonas del cuerpo. Por ello, utilice  |  buen criterio y conducir de forma segura.
siempre casco y el equipo de protección
homologados. 2 P. 11  |  No lleve pasajeros nunca
No se incluyen asideros, asiento ni reposapiés para
un pasajero.
Continuación 3
Directrices de seguridad
No conduzca bajo los efectos del  |  Batería de ion litio
Seguridad del vehículo
alcohol ni las drogas  |  Si de la batería de ion de litio sale un olor extraño,
El alcohol o las drogas y la conducción no son  |  estacione el vehículo en un lugar seguro al aire
compatibles. Una sola copa puede reducir su  |  libre y lejos de objetos inflamables. A continuación,
capacidad de respuesta ante los continuos cambios  |  pare el motor. Lleve el vehículo a su concesionario
de condiciones y el tiempo de reacción empeora con  |  para que lo inspeccionen inmediatamente.
cada copa adicional. Lo mismo sucede al consumir
drogas. No conduzca bajo los efectos del alcohol ni
las drogas, y tampoco permita que sus amigos lo
hagan.
Mantenga su Honda en buenas
condiciones de funcionamiento
El mantenimiento correcto del vehículo es
fundamental para su seguridad. Por ejemplo, un
tornillo flojo puede ocasionar una avería que
podría provocarle lesiones graves.
4
Directrices de seguridad
Peligro por monóxido de carbono  |  3 ADVERTENCIA
Seguridad del vehículo
Los gases de escape contienen monóxido de
Arrancar el motor de su vehículo en una
carbono, un gas incoloro e inodoro que resulta
zona cerrada o parcialmente cerrada
venenoso. Respirar monóxido de carbono puede
puede provocar una rápida
provocar la pérdida de consciencia e incluso
resultar mortal.  |  acumulación de monóxido de carbono
tóxico.
Si pone en marcha el motor en un recinto cerrado
o parcialmente cerrado, el aire que respira podría  |  Respirar este gas incoloro e inodoro
contener una cantidad peligrosa de monóxido de  |  puede dejarle inconsciente
carbono.  |  rápidamente o provocarle la muerte.
Nunca ponga en marcha el vehículo en un garaje
u otro recinto cerrado.
Arranque el motor del vehículo única‐
mente en zonas bien ventiladas y al aire
libre.
5
Etiquetas de seguridad
Etiquetas de seguridad  |  que pueden ocasionar lesiones graves. Lea
Seguridad del vehículo  |  atentamente estas etiquetas y no las retire.
Modelo U  |  Si una etiqueta se despega o se vuelve ilegible,
Las etiquetas de seguridad e información del  |  póngase en contacto con su distribuidor para
vehículo le ofrecen información de seguridad  |  obtener una de repuesto.
importante y le avisan sobre peligros potenciales
6
Pictogramas
Pictogramas
Seguridad del vehículo
En las siguientes páginas se describen los  |  Lea atentamente las instrucciones del manual
significados de las etiquetas. Algunas etiquetas  |  del propietario y la guía de competición.
le avisan sobre peligros potenciales que
pueden ocasionar lesiones graves. Otras
ofrecen información importante sobre  |  Lea atentamente las instrucciones de la guía
seguridad. Lea esta información con atención y  |  de competición y el manual de taller. Por su
no retire las etiquetas.  |  seguridad, lleve el vehículo solo a su
concesionario para que realice las revisiones y
Si una etiqueta se despega o se hace ilegible,  |  el mantenimiento.
póngase en contacto con su distribuidor para
PELIGRO (con fondo ROJO)
obtener una de sustitución.
Si no sigue las instrucciones, PERDERÁ LA
VIDA o RESULTARÁ GRAVEMENTE HERIDO.
En cada etiqueta hay un símbolo específico.
ADVERTENCIA (con fondo NARANJA)
A continuación, se explica el significado de
PUEDE RESULTAR MUERTO o GRAVEMENTE
cada símbolo.
HERIDO si no sigue las instrucciones.
PRECAUCIÓN (con fondo AMARILLO)
PUEDE RESULTAR HERIDO si no sigue las
instrucciones.
Continuación 7
Pictogramas
ETIQUETA DE LA BATERÍA
Seguridad del vehículo
PELIGRO
• Lea detenidamente este manual.
Si este producto se manipula de forma incorrecta, puede provocar
daños en el vehículo, generación de calor, explosión, incendio,
pérdida de visión o quemaduras.
• Mantenga este producto alejado del fuego y fuentes de calor de
temperaturas altas.
No se acerque ni encienda fuego (cerillas, encendedores, cigarrillos,
chispas en los terminales o por soldadoras o cortadoras) cerca de la
batería.
De lo contrario, podría generarse calor, una explosión o un
incendio.
• No permita que los niños y otras personas toquen la batería a
menos que tengan un excelente conocimiento tanto de su
manipulación como de los riesgos que acarrea.
• No desmonte, modifique ni suelde la unidad principal ni los
terminales de la batería.
De lo contrario, podrían producirse fugas, generarse calor,
explosiones, incendios o pérdida de visión por las fugas de
electrolito.
Si el electrolito le salpica en los ojos, láveselos de inmediato con
agua abundante y acuda a la mayor brevedad a un oftalmólogo.
8
Pictogramas
Modelos ED, GS, LA, CO
Seguridad del vehículo
ETIQUETA DEL TAPÓN DEL RADIADOR
PELIGRO
NO ABRIR CUANDO ESTÉ CALIENTE.
El refrigerante caliente provoca quemaduras.
La válvula de presión de descarga comienza a abrirse a 1,1 kgf/cm 2 .
Modelos ED, GS, LA, CO
ETIQUETA DEL AMORTIGUADOR TRASERO
RELLENO DE GAS
No abrir. No calentar.
Solo el modelo ED
ETIQUETA DEL COMBUSTIBLE
Solo gasolina sin plomo.
ETANOL hasta el 10 % por volumen.
Continuación 9
Pictogramas
Modelos ED, GS, LA, CO
Seguridad del vehículo
ETIQUETA DE PRECAUCIÓN CON INFORMACIÓN IMPORTANTE
• Conductor solamente. Sin pasajeros.
• Este vehículo se vende tal cual, sin garantía, y el comprador es responsable
de todos los riesgos en cuanto a calidad y rendimiento. LEA EL MANUAL
DEL PROPIETARIO.
• Este vehículo está diseñado y fabricado solo para su utilización en
competiciones.
• No cumple las normas federales de seguridad sobre vehículos a motor y su
utilización por calles, carreteras o autopistas públicas es ilegal.
• Las leyes estatales prohíben el uso de este vehículo, excepto en carreras o
eventos de competición organizados en un circuito cerrado y bajo los
auspicios de un organismo reconocido o con el permiso otorgado por la
autoridad gubernamental competente.
• En primer lugar, asegúrese de utilizar el vehículo de acuerdo con la
legalidad.
10
Precauciones de seguridad
Precauciones de  |  3 ADVERTENCIA
Seguridad del vehículo
seguridad  |  No utilizar casco aumenta la posibilidad
de sufrir lesiones graves o incluso de
Equipo de protección  |  perder la vida en caso de colisión.
Asegúrese de utilizar un casco y una protección
ocular homologados, así como los accesorios de  |  Asegúrese de utilizar siempre un casco
conducción adecuados.  |  y una protección ocular homologados,
# Casco  |  así como elementos de protección.
Homologado, de alta visibilidad y del tamaño
adecuado para su cabeza.  |  # Equipamiento de protección
● Debe adaptarse con comodidad pero con  |  Tanto si realiza prácticas para mejorar sus
seguridad, abrochado con la cinta de mentón.  |  habilidades como si participa en una competición,
● Protección ocular homologada.  |  utilice siempre un casco homologado, protección
para los ojos y el equipamiento adecuado.
11
Precauciones de conducción
Precauciones de  |  Estacionamiento
Seguridad del vehículo
conducción  |  CRF250RX
● Estacione en una superficie firme y nivelada.
Rodaje  |  ● Si debe estacionar en una superficie ligeramente
inclinada o poco firme, hágalo de forma que el
Durante el primer día de funcionamiento o los  |  vehículo no pueda moverse ni volcar.
primeros 25 km, siga estas directrices para  |  ● Asegúrese de que las piezas que alcanzan
garantizar la fiabilidad y las prestaciones futuras  |  temperaturas elevadas no puedan entrar en
del vehículo.  |  contacto con materiales inflamables.
● Evite arrancar con el acelerador a fondo y  |  ● No toque el motor, el silenciador, los frenos ni
también las aceleraciones bruscas.  |  ninguna otra pieza que alcance temperaturas
● Evite las frenadas bruscas y las reducciones de  |  elevadas hasta que se hayan enfriado.
marcha rápidas.
● Conduzca con prudencia.  |  # Estacionamiento con el caballete lateral
1. Pare el motor.
Este mismo procedimiento se debe seguir cada  |  2. Baje el caballete lateral.
vez que:  |  3. Incline lentamente el vehículo hacia la
● Se sustituya el pistón  |  izquierda hasta que el peso descanse sobre el
● Se sustituyan los segmentos  |  caballete lateral.
● Se sustituya el cilindro  |  4. Gire el manillar completamente hacia la
● Se sustituya el cigüeñal o los cojinetes del  |  izquierda.
cigüeñal  |  u Si gira el manillar a la derecha, se reduce la
estabilidad y puede hacer que el vehículo
vuelque.
12
Precauciones de conducción
Directrices sobre el repostaje y el
Seguridad del vehículo
combustible
Siga estas directrices para proteger el motor y el
sistema de combustible:
● Utilice únicamente gasolina sin plomo.
● Esta debe ser del octanaje recomendado. Si
utiliza una gasolina con un octanaje menor, el
rendimiento del motor disminuirá.
● No utilice combustibles que contengan una
elevada concentración de alcohol. 2 P. 67
● No utilice gasolina pasada o sucia, ni mezclas
de aceite/gasolina.
● Evite la entrada de suciedad o agua en el
depósito de combustible.
13
Accesorios y modificaciones
Accesorios y  |  No enganche un remolque ni acople un sidecar al
Seguridad del vehículo  |  vehículo. Su vehículo no se diseñó para estos
modificaciones  |  accesorios y su utilización puede afectar
gravemente a la maniobrabilidad del vehículo.
Recomendamos encarecidamente que no añada
ningún accesorio que Honda no haya diseñado
No intente modificar el vehículo para llevar a un
específicamente para su vehículo y que no realice
pasajero. El subchasis no está diseñado para
modificaciones que afecten a su diseño original.
transportar el peso adicional de un pasajero.
Hacerlo podría afectar a la seguridad de la
motocicleta.
3 ADVERTENCIA
Los accesorios o las modificaciones
inadecuados podrían provocar un
accidente en el que podría sufrir
lesiones graves o incluso perder la vida.
Siga todas las instrucciones de este
manual del propietario relacionadas
con los accesorios y las modificaciones.
14
Seguridad del vehículo
15
Ubicación de los componentes
Guía de funcionamiento  |  Puño del acelerador
Maneta de freno delantero
Tapón de llenado del aceite
del motor
Pedal de freno trasero
Mirilla de inspección del
aceite del motor
16
Maneta de embrague
Tapón de llenado de
combustible ( P.31 )  |  Guía de funcionamiento
Batería ( P.49 )
CRF250RX
Caballete lateral
Fusible principal ( P.55 )
Mando de ralentí rápido
(régimen del motor a ralentí)
( P.26 )
Palanca de cambios ( P.30 )
17
Indicadores
Testigo (ámbar) de avería (MIL) de la PGM-FI
Guía de funcionamiento  |  Se enciende brevemente cuando se arranca el motor.
Si se enciende mientras el motor está en marcha: ( P.53 )
Testigo (azul) de modo del motor
Indica el modo seleccionado en ese momento mediante el
parpadeo del número de modo cuando se arranca el motor.
Indica el modo seleccionado. ( P.20 )
Testigo (morado) del sistema de control de
lanzamiento
Indica el estado del sistema de control de lanzamiento HRC.
( P.23 )
18
Interruptores
Guía de funcionamiento
Botón de selección del modo
del motor ( P.20 )
Botón de parada del  |  Botón de
motor ( P.29 )  |  arranque
( P.26 )
Continuación 19
Interruptores (Continuación)
Guía de funcionamiento # Modo del motor  |  Botón de selección del modo
La potencia del motor se puede cambiar en  |  del motor
función de las condiciones del circuito con el
botón de selección del modo del motor.
● Modo 1 de la PGM-FI: ajuste estándar
● Modo 2 de la PGM-FI: ajuste suave
(menor respuesta del acelerador respecto
del ajuste estándar)
● Modo 3 de la PGM-FI: ajuste agresivo
(mayor respuesta del acelerador respecto
del ajuste estándar)  |  Testigo (azul) de modo del
motor
20
# Modo actual
Arranque el motor y pulse el botón de  |  El testigo de modo del motor también indica el  |  Guía de funcionamiento
selección del modo del motor con el vehículo  |  modo seleccionado en ese momento haciendo
parado. El testigo de modo del motor, situado  |  parpadear una vez el número de modo cuando
bajo el botón de selección del modo del  |  se arranca el motor.
motor, indica el modo seleccionado haciendo  |  Modo 1 de la PGM-FI:
parpadear el número de modo en azul 3  |  El testigo azul muestra un
veces.  |  parpadeo simple 3 veces.
Botón de selección del modo del motor  |  Modo 2 de la PGM-FI:
El testigo azul muestra un
parpadeo doble 3 veces.
Modo 3 de la PGM-FI:
El testigo azul muestra un
parpadeo triple 3 veces.
Testigo (azul) de modo del motor  |  Si el testigo de modo del motor permanece
encendido o no se enciende cuando debiera,
acuda a su concesionario para realizar una
comprobación del problema.
Continuación 21
Interruptores (Continuación)
Selección de modo
Guía de funcionamiento
a Arranque el motor.  |  Modo 1 de la PGM-FI
b Con el vehículo parado y el acelerador cerrado,
mantenga pulsado el botón de selección del
modo del motor durante al menos 1 segundo.
Modo 2 de la PGM-FI
Asegúrese de que el mando de ralentí rápido
está presionado. ( P.26 )
Si el mando de ralentí rápido no está presionado,
el modo del motor no cambiará.  |  Modo 3 de la PGM-FI
c Suelte el botón de selección del modo del
motor. El testigo de modo del motor indicará
el modo seleccionado mediante el número de
veces que parpadea (en azul).
d Repita los pasos 2 – 3 hasta que se indique el
modo deseado.
22
Sistema de control de lanzamiento HRC
El sistema de control de lanzamiento HRC  |  u El sistema se puede desactivar si abre y
reduce el deslizamiento y ayuda a lograr un  |  cierra el acelerador bruscamente.
arranque eficaz al reducir temporalmente el  |  u Si el ralentí es bajo, el sistema podría no
Guía de funcionamiento
límite de rpm durante el arranque.  |  entrar en modo de espera. Establezca el
ralentí a las rpm estándar.
Puede seleccionar el nivel de límite de rpm mientras  |  u Para desactivar el sistema, pulse rápidamente
el botón de arranque. El testigo del sistema
el sistema está en funcionamiento en función de sus
de control de lanzamiento deja de parpadear.
habilidades y de las condiciones de la pista.
Botón de arranque
# Para cambiar el nivel
a Arranque el motor y espere más de 2 segundos.
b Cierre completamente el acelerador y mantenga
pulsado el botón de arranque mientras acciona la
maneta de embrague hasta que parpadee el testigo
(morado) del sistema de control de lanzamiento.
u Este sistema entra en modo de espera y el
testigo del sistema de control de
lanzamiento indicará el nivel seleccionado
mediante un parpadeo (morado).
u Desde el modo de espera, se inicia el  |  Testigo (morado) del sistema de
control para reducir el límite de rpm.  |  control de lanzamiento
Continuación 23
Sistema de control de lanzamiento HRC (Continuación)
c Mantenga pulsado el botón de arranque. El nivel  |  Número total de veces
Límite de rpm
cambia cada vez que mantiene el botón pulsado.  |  que parpadea el
durante el
Nivel  |  testigo del sistema de
Guía de funcionamiento u El último nivel seleccionado se guarda.  |  control de
control de
u El ajuste de fábrica es el nivel 2.  |  lanzamiento
lanzamiento
d Para seguir usando el sistema, consulte el paso
1  |  Alto  |  1
2 del apartado "Para utilizar el sistema"
2  |  Medio  |  2
(siguiente página). Para desactivar el sistema,
pulse rápidamente el botón de arranque. El  |  3  |  Bajo  |  3
testigo del sistema de control de lanzamiento
deja de parpadear y el sistema se desactiva.
Nivel 1
Nivel 2
Nivel 3
Mantenga pulsado el botón de arranque mientras el
sistema de control de lanzamiento está en espera
24
# Para utilizar el sistema  |  u Cuando el sistema de control de
lanzamiento está funcionando, las
a Realice los pasos 1 y 2 del apartado "Para
siguientes condiciones lo desactivarán:
cambiar el nivel".  |  Guía de funcionamiento
● Vehículo en tercera marcha
b Cambie a primera o segunda marcha.
● El acelerador está completamente
c Al realizar el lanzamiento, abra el acelerador
cerrado
hasta la mitad o más. El sistema se pone en
d Asegúrese de que el testigo del sistema de
funcionamiento.
u Se controla el límite de rpm reducido, que  |  control de lanzamiento está apagado. Si no lo
volverá gradualmente a la normalidad en  |  está, el sistema no se desactivará. Pulse
unos segundos. Cuando el límite de rpm  |  rápidamente el botón de arranque para
vuelva a la normalidad, el sistema se  |  desactivar el sistema.
desactiva.
u El testigo (morado) del sistema de control
de lanzamiento se enciende mientras el
sistema está en funcionamiento.
u Si abre el acelerador hasta la mitad o más
antes de arrancar, el sistema de control se
detendrá antes de arrancar y no surtirá
ningún efecto.
u Si cierra el acelerador inmediatamente, el
sistema podría no funcionar.
25
Arranque del motor
Arranque el motor con el siguiente  |  Para volver a arrancar el motor cuando está
procedimiento.  |  caliente, siga el procedimiento indicado en
Guía de funcionamiento  |  "Arranque con el motor caliente".
AVISO
• Si el motor no arranca a los 5 segundos, espere
10 segundos antes de volver a intentarlo para
que se recupere la tensión de la batería.
• Un periodo prolongado en ralentí rápido y una
subida repentina de revoluciones pueden dañar el
motor y el sistema de escape.
• Si hace funcionar el acelerador o ralentí rápido
durante más de 5 minutos, puede causar la
decoloración del tubo de escape.
26
Este vehículo no tiene inhibidor de arranque.  |  Arranque con el motor frío
Accione la maneta de embrague hasta el tope  |  a Ponga la caja de cambios en punto muerto.
cuando pulse el botón de arranque.  |  b Si la temperatura es de 10 °C o menos, tire del  |  Guía de funcionamiento
u El vehículo se puede mover al pulsar el botón  |  mando de ralentí rápido completamente hacia
de arranque con una marcha engranada  |  fuera.
aunque la maneta de embrague no esté  |  c Con el acelerador completamente cerrado, tire
accionada.  |  de la maneta de embrague hasta el tope y
pulse el botón de arranque.
3 ADVERTENCIA
d Aproximadamente un minuto después de
Al pulsar el botón de arranque con una  |  arrancar el motor, tire del mando de ralentí
marcha engranada, aunque la maneta  |  rápido completamente hasta la posición de
de embrague no esté accionada, el  |  apagado. Si el ralentí no fuese estable, abra
vehículo se puede mover  |  ligeramente el acelerador.
repentinamente, lo que puede provocar
lesiones graves o la muerte.
Accione siempre la maneta de
embrague cuando pulse el botón de
arranque.
Continuación 27
Arranque del motor (Continuación)
Arranque con el motor caliente  |  Al arrancar el motor, el testigo (ámbar) de
a Ponga la caja de cambios en punto muerto.  |  avería (MIL) de la PGM-FI permanecerá
Guía de funcionamiento b Con el acelerador completamente cerrado, tire  |  encendido durante 2 segundos y luego se
de la maneta de embrague hasta el tope y  |  apagará. A continuación, el testigo (azul) de
pulse el botón de arranque.  |  modo del motor indicará el modo actual del
motor durante 0,8 segundos. Luego, se
Arranque del motor cuando está  |  apagará. Si el testigo de avería (MIL) de la
demasiado cargado de combustible  |  PGM-FI o el testigo de modo del motor no se
debido al accionamiento repetido del  |  encienden cuando deben, solicite a su
acelerador u otras razones  |  concesionario que compruebe la causa del
a Ponga la caja de cambios en punto muerto.  |  problema.
b Con el acelerador completamente abierto,
accione la maneta de embrague y pulse el
botón de arranque durante 5 segundos para
descargar el exceso de combustible del motor.
c Con el acelerador completamente cerrado, tire
de la maneta de embrague hasta el tope y
pulse el botón de arranque.
# Si el motor no arranca ( P.52 )  |  Testigo (ámbar) de avería (MIL) de la
PGM-FI/testigo (azul) de modo del
motor
28
Al detener el motor
# Parada del motor normal
a Ponga la caja de cambios en punto muerto.  |  Guía de funcionamiento
b Mantenga pulsado el botón de parada del
motor hasta que se detenga completamente.
Botón de parada del motor
# Parada del motor de emergencia
Para detener el motor en caso de emergencia,
pulse y mantenga pulsado el botón de parada
del motor.
29
Cambio de marchas
La caja de cambios de su vehículo dispone de
5 marchas de avance en un patrón de cambio
Guía de funcionamiento de una abajo, cuatro arriba.
5
4 
3 
2
N
1
30
Repostaje
Tuerca del vástago de dirección Respiradero  |  Tipo de combustible: solo gasolina sin
plomo.
Índice de octanaje: su vehículo se ha  |  Guía de funcionamiento
diseñado para usar combustible con un índice
de octanaje (RON) de 95 o superior.
CRF250RX
Capacidad del depósito: 8,0 L
CRF250R
Capacidad del depósito: 6,3 L
# Directrices sobre el repostaje y el
Parte inferior del  |  Tapón de llenado de  |  combustible ( P.13 )
cuello de llenado  |  combustible
Apertura del tapón de llenado de
Asegúrese de no dañar la bomba de
combustible
combustible mientras se llena el depósito de
a Extraiga el respiradero de la tuerca del vástago
combustible.
de dirección.
No llene excesivamente el depósito. No deberá
b Gire el tapón de llenado de combustible hacia
haber combustible en el cuello de llenado.
la izquierda y retírelo.
Continuación 31
Repostaje (Continuación)
Cierre del tapón de llenado de
combustible
Guía de funcionamiento a Después de repostar, cierre firmemente el
tapón de llenado de combustible.
b Inserte el respiradero en la tuerca del vástago
de dirección.
3 ADVERTENCIA
La gasolina es muy inflamable y
explosiva. Al manipular combustible,
puede sufrir quemaduras o lesiones
graves.
• Pare el motor y procure alejarse del calor,
las chispas y el fuego.
• Manipule el combustible solo en
exteriores.
• Limpie inmediatamente el líquido
derramado.
32
Mantenimiento
Lea cuidadosamente las secciones "Importancia del mantenimiento", "Fundamentos del
mantenimiento" y la guía de competición antes de intentar llevar a cabo alguna de las
tareas de mantenimiento. Consulte la guía de competición para conocer los datos sobre
mantenimiento.
Importancia del mantenimiento ......................... P. 34
Programa de mantenimiento .............................. P. 36
Fundamentos del mantenimiento ...................... P. 40
Desmontaje e instalación de los componentes del
carenado ................................................................. P. 49
Batería.......................................................................... P. 49
Importancia del mantenimiento
Importancia del mantenimiento  |  Seguridad del mantenimiento
Llevar un buen mantenimiento del vehículo es  |  Lea siempre las instrucciones de mantenimiento antes de
absolutamente esencial para su seguridad y para  |  iniciar cada tarea y asegúrese de que dispone de las
proteger su inversión, obtener las máximas prestaciones,  |  herramientas y piezas adecuadas, y de que tiene los
Mantenimiento evitar averías y reducir la contaminación. El  |  conocimientos técnicos necesarios.
mantenimiento es responsabilidad del propietario.  |  Nos resulta imposible alertarle de todos los riesgos
Asegúrese de inspeccionar el vehículo antes de cada  |  concebibles que puedan surgir al realizar el
conducción y realice las comprobaciones periódicas  |  mantenimiento. Usted es la única persona que puede
especificadas en el programa de mantenimiento. 2 P. 36  |  decidir si debe realizar una tarea determinada.
3 ADVERTENCIA  |  Siga estas indicaciones al realizar el
Si no dispensa un mantenimiento apropiado  |  mantenimiento.
al vehículo o si no corrige un problema antes  |  ● Pare el motor.
de conducir, puede tener un accidente en el  |  ● CRF250RX
que puede sufrir lesiones graves o incluso  |  Coloque el vehículo sobre una superficie firme
perder la vida.  |  y nivelada con el caballete lateral, un soporte
de trabajo opcional o un caballete de
mantenimiento que le permita apoyarlo.
Siga siempre las recomendaciones de
CRF250R
inspección y mantenimiento, así como  |  Coloque el vehículo sobre una superficie firme
los programas de este manual del  |  y nivelada con un soporte de trabajo opcional
propietario y de la guía de competición.  |  o un caballete de mantenimiento que le
permita apoyarlo.
34
Importancia del mantenimiento
● Deje que se enfríe el motor, el silenciador, los
frenos y otros elementos que estén calientes
antes de realizar la revisión. De lo contrario,
podría sufrir quemaduras.
● Ponga en marcha el motor solo cuando se le
Mantenimiento
indique y hágalo en una zona bien ventilada.
35
Programa de mantenimiento
Para mantener la seguridad y la fiabilidad del  |  CRF250RX
vehículo, es necesario llevar a cabo inspecciones y  |  Los intervalos de mantenimiento del programa se
trabajos de mantenimiento periódicos, como se  |  expresan en términos de horas de conducción y
muestra en el programa de mantenimiento que  |  carreras. Para evitar pasar por alto el
aparece a continuación.  |  mantenimiento requerido, le aconsejamos que
Mantenimiento
mantenga un registro del número de carreras o de
Los puntos de las listas del programa de  |  horas de conducción.
mantenimiento pueden realizarse con  |  CRF250R
conocimientos básicos de mecánica y herramientas  |  Los intervalos de mantenimiento del programa se
manuales. Los procedimientos para estos  |  expresan en series y horas de conducción. Para
elementos se explican en la guía de competición.  |  evitar pasar por alto el mantenimiento requerido,
El programa de mantenimiento incluye también  |  le aconsejamos que mantenga un registro del
puntos que implican procedimientos más  |  número de series o de horas de conducción.
complicados y que pueden requerir herramientas y
equipos especiales. Por tanto, recomendamos  |  Si no se siente capaz de llevar a cabo una tarea
solicitar a su concesionario que realice estos  |  determinada o si necesita ayuda, recuerde que el
trabajos a menos que disponga de conocimientos  |  concesionario Honda es el lugar donde mejor
avanzados de mecánica y de las herramientas  |  conocen su vehículo y está completamente
necesarias. Los procedimientos para los elementos  |  equipado para su mantenimiento y reparación. Si
de este programa se incluyen en un manual de  |  decide realizar el mantenimiento usted mismo,
taller oficial de Honda que está a la venta en su  |  emplee solo piezas originales de Honda o sus
concesionario.  |  equivalentes para las reparaciones o sustituciones,
a fin de garantizar la mayor calidad y fiabilidad.
36
Programa de mantenimiento
Efectúe la inspección previa a la conducción ( 2 P. 40) en cada periodo indicado en el programa de mantenimiento.
Cada carrera o  |  Cada 3 carreras o Cada 6 carreras o Cada 9 carreras o Cada 12 carreras o
CRF250R  |  aproximadamente aproximadamente aproximadamente aproximadamente aproximadamente
FRECUENCIA  |  2,5 horas  |  7,5 horas  |  15,0 horas  |  22,5 horas  |  30,0 horas
NOTA
ELEMENTOS  |  Cada carrera o  |  Cada 2 carreras o Cada 4 carreras o Cada 6 carreras o Cada 8 carreras o
CRF250RX aproximadamente aproximadamente aproximadamente aproximadamente aproximadamente
3,5 horas  |  7,5 horas  |  15,0 horas  |  22,5 horas  |  30,0 horas  |  Mantenimiento
Línea de combustible  |  NOTA 6
Filtro de la bomba de combustible  |  NOTA 6
Funcionamiento del acelerador
Filtro de aire  |  NOTA 1
Respiradero del cárter
Bujía
Holgura de válvulas/sistema del
NOTA 4
descompresor
Aceite del motor  |  NOTAS 3 Y 5
Filtro de aceite del motor  |  NOTA 3
Régimen del motor a ralentí
RECOMENDAMOS REALIZAR EL MANTENIMIENTO DE ESTOS ELEMENTOS CONSULTANDO EL MANUAL
DE TALLER OFICIAL DE HONDA.
Este programa de mantenimiento se basa en condiciones de conducción normales. Las máquinas
sometidas a un uso intensivo requieren un mantenimiento más frecuente.
Leyenda de mantenimiento
: Inspeccionar (limpiar, ajustar, lubricar o reemplazar si fuera necesario)
: Lubricar
: Reemplazar
: Limpiar
Continuación 37
Programa de mantenimiento
Cada carrera o  |  Cada 3 carreras o Cada 6 carreras o Cada 9 carreras o  |  Cada 12 carreras o
CRF250R  |  aproximadamente aproximadamente aproximadamente aproximadamente  |  aproximadamente
FRECUENCIA  |  2,5 horas  |  7,5 horas  |  15,0 horas  |  22,5 horas  |  30,0 horas
NOTA
ELEMENTOS  |  Cada carrera o  |  Cada 2 carreras o Cada 4 carreras o Cada 6 carreras o  |  Cada 8 carreras o
CRF250RX aproximadamente aproximadamente aproximadamente aproximadamente  |  aproximadamente
3,5 horas  |  7,5 horas  |  15,0 horas  |  22,5 horas  |  30,0 horas
Mantenimiento Pistón y segmentos
Bulón del pistón
Refrigerante del radiador  |  NOTA 2
Sistema de refrigeración
Cadena de transmisión
Deslizadera de la cadena de
transmisión
Rodillo de la cadena de
transmisión
Piñón
Piñón conducido
Líquido de frenos  |  NOTA 2
Desgaste de las pastillas de freno
Sistema de frenos
38
Programa de mantenimiento
Cada carrera o  |  Cada 3 carreras o Cada 6 carreras o Cada 9 carreras o  |  Cada 12 carreras o
CRF250R  |  aproximadamente aproximadamente aproximadamente aproximadamente  |  aproximadamente
FRECUENCIA  |  2,5 horas  |  7,5 horas  |  15,0 horas  |  22,5 horas  |  30,0 horas
NOTA
ELEMENTOS  |  Cada carrera o  |  Cada 2 carreras o Cada 4 carreras o Cada 6 carreras o  |  Cada 8 carreras o
CRF250RX aproximadamente aproximadamente aproximadamente aproximadamente  |  aproximadamente
3,5 horas  |  7,5 horas  |  15,0 horas  |  22,5 horas  |  30,0 horas
Sistema de embrague  |  NOTA 5  |  Mantenimiento
Cables de control
Tubo de escape/silenciador
Suspensión
Basculante/bieletas del
amortiguador
Aceite de la horquilla  |  NOTA 3
Tuercas, tornillos, fijadores
Ruedas/neumáticos
Rodamientos de la pipa de
dirección
Caballete lateral  |  NOTA 7
Notas: 1 : Limpie después de cada serie/carrera en entornos de  |  4 : Inspeccione después de la primera
conducción polvorientos.  |  conducción de rodaje.
2 : Realice una sustitución cada 2 años. El trabajo de  |  5 : Cambie el aceite del motor, si se cambian los
sustitución exige conocimientos de mecánica.  |  discos y las placas del embrague.
3 : Realice una sustitución después de la primera conducción de rodaje. 6 : Sustituya cada año.
7 : Solo el modelo RX.
39
Fundamentos del mantenimiento
Inspección previa a la conducción  |  ● Estado y limpieza del filtro de aire
● Holgura de la maneta de embrague
Para garantizar la seguridad, es responsabilidad del  |  ● Limpieza del drenaje del respiradero
usuario realizar una inspección previa a la conducción y  |  ● Estado del rodamiento de la pipa de dirección y
asegurarse de que se resuelva cualquier problema que  |  otras piezas relacionadas
Mantenimiento pudiera encontrarse. La inspección previa a la conducción  |  ● Funcionamiento del acelerador
es imprescindible, no solo por razones de seguridad, sino  |  ● Estado y presión de inflado de los neumáticos
porque cualquier avería, aunque solo sea un neumático  |  ● Falta de apriete en los radios
pinchado, puede ocasionar serios problemas.  |  ● Falta de apriete de los bloqueos de las llantas
● Funcionamiento de la suspensión delantera y la
Consulte la guía de competición para conocer los  |  suspensión trasera
procedimientos.  |  ● Comprobación del funcionamiento del freno
delantero y el freno trasero
La conducción de un vehículo en competiciones  |  ● Holgura y lubricación de la cadena de transmisión
puede ser muy dura, por lo que es importante que lo  |  ● Estado de las deslizaderas y los rodillos de la
inspeccione adecuadamente y solucione cualquier  |  cadena de transmisión
problema que encuentre antes de competir.  |  Apriete insuficiente del tubo de escape/silenciador
●
● Apriete de todas las piezas posibles (por ejemplo,
Compruebe los siguientes aspectos antes de conducir:  |  tornillos de la culata, tornillos/tuercas de montaje
● Nivel de aceite del motor  |  del motor, tuercas del eje, tornillos del soporte
● Estado de la línea de combustible  |  del manillar, tornillos de bloqueo del puente de la
● Nivel adecuado del refrigerante  |  horquilla, tensor de la cadena, contratuercas,
● Estado del sistema de refrigeración y de los manguitos  |  tuerca/tornillo del rodillo de la cadena de
● Intervalo de calor de la bujía, posibles
transmisión y conectores del mazo de cables)
acumulaciones de carbonilla y apriete del
● Funcionamiento del testigo de avería (MIL) de la PGM-FI
terminal del cable de la bujía
40
Fundamentos del mantenimiento
Mantenimiento entre carreras/series y
entrenamientos
CRF250RX
Después del entrenamiento o entre carrera y
carrera, tiene la oportunidad de realizar revisiones  |  Mantenimiento
y ajustes adicionales.
CRF250R
Después del entrenamiento o entre serie y serie,
tiene la oportunidad de realizar revisiones y ajustes
adicionales.
• Limpie la suciedad acumulada debajo de los  |  • Asegúrese de que los tornillos y las tuercas de
guardabarros y las ruedas, los componentes de  |  los piñones están seguros.
la suspensión, los puños, los controles y las
• Limpie los laterales de la cadena de
estriberas. Puede utilizar un cepillo rígido de
transmisión con un cepillo rígido de limpieza
limpieza de piezas de nailon.
de piezas de nailon. Lubrique y ajuste la
• Compruebe la presión de aire de los  |  cadena según sea necesario.
neumáticos.  |  No realice el mantenimiento mientras el motor
• Revise la tensión de los radios y asegúrese de  |  esté en funcionamiento. Podrían ocasionarse
que los bloqueos de la llanta están fijados.  |  lesiones en los dedos o las manos.
Continuación 41
Fundamentos del mantenimiento
• Después del ajuste, compruebe que las marcas  |  • Levante del suelo la rueda delantera y emplee
de referencia del tensor de la cadena están en  |  los tornillos de liberación de presión para
la misma posición en cada lado. Esto asegurará  |  liberar la presión acumulada en las horquillas.
que la rueda trasera esté bien alineada y  |  Esta presión es causada por la acción normal
permitirá el máximo rendimiento del freno de  |  de la horquilla durante la conducción.
Mantenimiento
disco trasero.
Tornillo de liberación de presión
El mantenimiento de una correcta alineación de las
ruedas también extenderá la vida útil de las
pastillas de freno.
Marcas de referencia del tensor de la cadena
Apriete el tornillo de liberación de presión al par
especificado:
Par: 1,3 N·m (0,1 kgf·m)
42
Fundamentos del mantenimiento
Mantenimiento después de la  |  Asegúrese de que los dedos no queden atrapados
competición  |  entre la cadena y los piñones.
Para el rendimiento a largo plazo de su vehículo,  |  Retire la cadena de transmisión para limpiarla y lubricarla.
es importante seguir un programa de  |  Asegúrese de limpiar la cadena y de que esté seca
mantenimiento constante. Le recomendamos que  |  Mantenimiento
antes de lubricarla.
comience el siguiente ciclo de mantenimiento
inmediatamente después de cada competición.
# Lubricación después de la carrera
Aplique una capa ligera de aceite inhibidor de
óxido al piñón y cualquier parte del chasis o motor
donde se haya caído la pintura.
Esto evitará que se oxide el metal expuesto.
Aplique más cantidad de aceite inhibidor de óxido
si en la competición ha habido mucha humedad o
barro. Asegúrese de evitar salpicar aceite cerca de
las pastillas de freno o los discos del freno.
# Limpieza habitual
Si su vehículo solo está ligeramente sucio, es mejor
limpiarlo a mano con ayuda de un cepillo de
nailon de cerda dura y paños limpios.
Continuación 43
Fundamentos del mantenimiento
Asegúrese de que los dedos no queden atrapados  |  Sustitución de piezas
entre la cadena y los piñones.
Utilice siempre piezas originales de Honda o sus
equivalentes para garantizar la fiabilidad y
Existe una amplia variedad de cepillos de limpieza
seguridad del vehículo.
a precio razonable disponibles en diversos
Mantenimiento
comercios y ferreterías. Algunos de estos cepillos
son muy útiles para eliminar la suciedad de los  |  3 ADVERTENCIA
numerosos recovecos de las piezas metálicas del
vehículo.  |  La instalación de piezas ajenas a Honda
Evite usar cepillos rígidos abrasivos sobre las  |  puede hacer que su vehículo resulte
piezas de plástico o goma.  |  inseguro y provocar un accidente en el
que puede sufrir lesiones graves o
Si su vehículo ha estado expuesto al aire del mar o  |  incluso perder la vida.
al agua salada, enjuáguelo lo antes posible,
séquelo y aplique lubricante en aerosol a todas las  |  Utilice siempre piezas originales Honda
piezas metálicas.
o equivalentes que se hayan diseñado y
homologado para su vehículo.
Si decide lavar su vehículo o usar limpiadores,
consulte "Cuidado de su vehículo". 2 P. 58.
44
Fundamentos del mantenimiento
Batería de ion litio  |  ● Salpicadura de electrolito en la boca:
u Enjuáguese bien la boca con agua, pero no
Su vehículo tiene una batería de ion de litio (li-ion).
se la trague.
Limpie los terminales de la batería si tienen
suciedad o corrosión.  |  3 ADVERTENCIA
Este símbolo en la batería significa que  |  Mantenimiento
La batería contiene un disolvente orgánico
este producto no puede tratarse como
inflamable como electrolito.
residuo doméstico.
AVISO  |  Si la batería se manipula de forma
La eliminación inadecuada de la batería puede ser  |  incorrecta, puede sufrir quemaduras o
perjudicial para el medioambiente y la salud pública.
lesiones graves.
Para obtener instrucciones adecuadas sobre su
eliminación, consulte siempre la normativa local.
● Mantenga la batería alejada de
# Qué hacer en caso de emergencia  |  fuentes de calor, chispas y llamas.
Si se presenta alguna de las siguientes situaciones,  |  ● Mantenga la batería fuera del alcance de
acuda al médico inmediatamente.  |  los niños.
● Salpicadura de electrolito en los ojos:
● No desmonte ni modifique la batería ni
u Lávese los ojos repetidamente con agua
los terminales.
fría durante al menos 15 minutos. El uso de
● No cortocircuite la batería con
agua a presión podría dañarle los ojos.
herramientas de metal ni otros objetos
● Salpicadura de electrolito en la piel:
u Quítese la ropa salpicada y lave bien la piel  |  de metal.
con agua.  |  ● No someta la batería a impactos.
Continuación 45
Fundamentos del mantenimiento
# Limpieza de los terminales de la batería  |  AVISO
1. Quite la batería. 2 P. 49  |  La instalación de accesorios eléctricos que no sean de
2. Si los terminales comienzan a oxidarse y están  |  marca Honda puede sobrecargar el sistema eléctrico,
recubiertos de una sustancia blanca, lávelos  |  descargar la batería y posiblemente dañar el sistema.
Mantenimiento con agua caliente y límpielos.
3. Si los terminales están muy oxidados, límpielos  |  Fusibles
y frótelos con un cepillo de alambre o papel de
Los fusibles protegen los circuitos eléctricos de su
lija. Utilice gafas de seguridad.
vehículo. Si algún elemento eléctrico de su
vehículo deja de funcionar, compruebe y sustituya
cualquier fusible que esté fundido. 2 P. 55
# Inspección y sustitución de fusibles
Apague el motor para retirar e inspeccionar los
fusibles. Si un fusible está fundido, sustitúyalo por
uno del mismo amperaje. Para conocer el
amperaje de los fusibles, consulte
4. Tras la limpieza, vuelva a instalar la batería.  |  "Especificaciones".
2 P. 70
La batería dispone de una vida útil limitada.  |  Fusible
Consulte con su concesionario el momento de  |  fundido
sustituir la batería. Sustitúyala siempre por otra
batería de ion litio del mismo tipo.
46
Fundamentos del mantenimiento
AVISO  |  # Inspección de desgaste anormal
Si sustituye un fusible por otro de mayor amperaje, aumentarán las  |  Inspeccione los neumáticos en busca de signos de
posibilidades de ocasionar daños en el sistema eléctrico.  |  desgaste anormal en la superficie de contacto.
Si un fusible falla repetidas veces, es posible que  |  # Inspección de llantas y vástagos de las válvulas
exista un problema eléctrico. Lleve el vehículo a su  |  Mantenimiento
Compruebe si las llantas presentan daños o radios flojos.
concesionario para que lo inspeccionen.  |  Compruebe también la posición de los vástagos de las válvulas.
Si el vástago de la válvula está inclinado, indica que el
Neumáticos (inspección/sustitución)  |  tubo se está deslizando dentro del neumático o que
# Comprobación de la presión de aire  |  el neumático se desliza en la llanta.
Inspeccione visualmente sus neumáticos y utilice un manómetro  |  Acuda a su concesionario.
para medir la presión de aire antes de cada carrera.
Compruebe siempre la presión de aire de los  |  3 ADVERTENCIA
neumáticos cuando estén fríos.  |  Conducir con neumáticos excesivamente
Si decide ajustar la presión de aire de los  |  gastados o incorrectamente inflados puede
neumáticos para una determinada situación de  |  ocasionar un accidente en el que podría sufrir
conducción, efectúe los cambios poco a poco.  |  lesiones graves o incluso perder la vida.
# Inspección de daños
Siga todas las instrucciones de este manual
Compruebe la existencia de cortes, rajas o grietas
del propietario relacionadas con el inflado y
que expongan la tela o los cordajes, o posibles clavos
u otros objetos extraños incrustados en el lateral del  |  el mantenimiento de los neumáticos.
neumático o en su banda de rodadura. Inspeccione
también posibles bultos o protuberancias en las
paredes laterales de los neumáticos.
Continuación 47
Fundamentos del mantenimiento
Haga que sustituyan los neumáticos en su
3 ADVERTENCIA
concesionario.
Para conocer los neumáticos recomendados y la  |  La instalación de neumáticos
presión de aire de los mismos, consulte  |  inadecuados en su vehículo puede
"Especificaciones". 2 P. 68  |  afectar a la conducción y a la
Mantenimiento
Siga estas indicaciones siempre que cambie los  |  estabilidad, lo que podría dar lugar a un
neumáticos:  |  accidente en el que podría sufrir
● Utilice los neumáticos recomendados o unos
lesiones graves o incluso perder la vida.
equivalentes del mismo tamaño, construcción,
índice de velocidad y capacidad de carga.
Emplee siempre neumáticos del tamaño
● Recuerde sustituir la cámara siempre que
sustituya el neumático. La cámara vieja  |  y tipo recomendados en este manual
probablemente se haya estirado y podría fallar  |  del propietario.
si la instala en un neumático nuevo.
● Si se pincha o daña una cámara, deberá
sustituirla lo antes posible. Una cámara
reparada podría no ofrecer la misma fiabilidad
que una nueva, y podría fallarle cuando esté
conduciendo.
Use una cámara de repuesto equivalente a la
original.
48
Desmontaje e instalación de los componentes del carenado
Batería  |  Batería
Marca -
Terminal negativo  |  Tapa de la batería  |  Terminal
negativo
Batería  |  Marca +
Mantenimiento
Terminal
positivo  |  Taco de goma de la batería
# Extracción
1. Extraiga los tornillos de la tapa de la
batería para retirarla.
2. Desconecte el terminal negativo - de la batería.
3. Desconecte el terminal positivo + de la
batería.
4. Retire la banda de la batería.
Banda de la  |  Tornillos  |  5. Desmonte el conjunto de la batería
batería  |  asegurándose de que no se caigan las
Terminal positivo
tuercas de los terminales.
6. Separe la batería y el taco de goma de la
batería.
Continuación 49
Desmontaje e instalación de los componentes del carenado u Batería
# Instalación  |  6. Instale la tapa de la batería y apriete los
tornillos al par especificado:
1. Una la batería y el taco de goma de la
batería.  |  Par: 5,2 N·m (0,5 kgf·m)
u Asegúrese de que las marcas + y - de
Mantenimiento
la parte inferior del taco de goma de
la batería coinciden con los terminales  |  Para saber cómo manipular adecuadamente
la batería, consulte "Fundamentos del
positivo + y negativo - de la batería.
mantenimiento". 2 P. 45
2. Instale el conjunto de la batería.
"La batería se agota". 2 P. 54
3. Instale y apriete los tornillos de los
terminales de la batería. Conecte siempre
el terminal positivo + en primer lugar.
Asegúrese de que los tornillos y las
tuercas estén apretados.
4. Apriete el tornillo del terminal positivo +
y el tornillo del terminal negativo - al par
especificado:
Par: 2,0 N·m (0,2 kgf·m)
5. Instale la banda de la batería.
50
Solución de problemas
El motor no arranca ............................................... P. 52
Indicadores de advertencia encendidos o
intermitentes ......................................................... P. 53
Testigo de avería (MIL) de la PGM-FI (inyección
programada de combustible).............................. P. 53
Problema eléctrico ................................................. P. 54
La batería se agota ................................................... P. 54
Fusible fundido .......................................................... P. 55
El motor no arranca
El motor de arranque funciona  |  El motor de arranque no
pero el motor no arranca  |  funciona
Compruebe los siguientes puntos:  |  Compruebe los siguientes puntos:
● Compruebe la secuencia de arranque  |  ● Compruebe la secuencia de arranque
Solución de problemas correcta del motor. 2 P. 26  |  correcta del motor. 2 P. 26
● Compruebe que tiene gasolina en el  |  ● Compruebe si hay un fusible fundido.
depósito de combustible.  |  2 P. 55
● Compruebe si el testigo de averías (MIL)  |  ● Compruebe si está suelta la conexión de
de la PGM-FI está encendido.  |  la batería ( 2 P. 49) o hay corrosión en los
terminales de la batería ( 2 P. 46).
● Compruebe el estado de la batería.
2 P. 54
Si el problema continúa, lleve el vehículo al
concesionario lo antes posible para que lo
inspeccionen. También puede adquirir el
manual de taller oficial de Honda en su
concesionario y consultarlo.
52
Indicadores de advertencia encendidos o intermitentes
Testigo de avería (MIL) de la
PGM-FI (inyección programada
de combustible)
Si se enciende el testigo mientras conduce,
es posible que exista un problema grave en  |  Solución de problemas
el sistema PGM-FI.
Reduzca la velocidad y lleve el vehículo al
concesionario lo antes posible para que lo
inspeccionen. También puede adquirir el
manual de taller oficial de Honda en su
concesionario y consultarlo.
53
Problema eléctrico
La batería se agota  |  Si la batería no se recupera tras la recarga,
consulte a su concesionario.
Es necesario cargar la batería.  |  AVISO
Para cargar la batería, se necesita un  |  No realice un arranque con puente, ya que podría
cargador recomendado por el fabricante de  |  dañar el sistema eléctrico y la batería del vehículo.
la batería de ion litio.
Solución de problemas
Póngase en contacto con su concesionario
antes de cargar la batería.
Retire la batería del vehículo antes de
cargarla.
AVISO
Utilice solo un cargador recomendado por el
fabricante de la batería de ion litio. Usar un cargador
de batería no recomendado podría causar daños
permanentes en la batería.
54
Problema eléctrico u Fusible fundido
Fusible fundido  |  Tornillo de sujeción
del interruptor  |  Interruptor magnético
magnético del  |  del motor de arranque
Antes de manipular los fusibles, consulte  |  motor de arranque
Conector
“Inspección y sustitución de fusibles”. 2 P. 46
# Fusible principal
Solución de problemas
1. Desconecte el terminal negativo - .
2 P. 49
2. Retire la tapa del conector.
3. Desconecte el conector del interruptor  |  Tapa del
magnético del motor de arranque.  |  conector
4. Extraiga el tornillo de sujeción del
Fusible principal Tapa del interruptor
interruptor magnético del motor de
de repuesto  |  magnético del motor
arranque.  |  de arranque
5. Extraiga la tapa del interruptor magnético
del motor de arranque.
6. Extraiga el fusible principal y compruebe
si está fundido. Sustituya siempre un
fusible fundido por uno de repuesto de  |  Fusible principal
las mismas características.
Continuación 55
Problema eléctrico u Fusible fundido
7. Instale la tapa del interruptor magnético
del motor de arranque.
8. Instale y apriete el tornillo de sujeción del
interruptor magnético del motor de
arranque.
9. Instale el conector y la tapa del conector.
Solución de problemas
10. Conecte el terminal negativo - .
AVISO
Si un fusible falla repetidas veces, es posible que
exista un problema eléctrico. Lleve el vehículo a su
concesionario para que lo inspeccionen.
56
Información
Cuidado de su vehículo......................................... P. 58
Almacenaje del vehículo ....................................... P. 62
Transporte del vehículo ........................................ P. 63
Usted y el medioambiente ................................... P. 65
Números de serie.................................................... P. 66
Combustibles que contienen alcohol ................ P. 67
Cuidado de su vehículo
Cuidado de su vehículo  |  3. Enjuague el vehículo con abundante agua y
séquelo con un paño limpio y suave.
Una limpieza y un pulido frecuentes resultan importantes para  |  4. Una vez que el vehículo se seque, lubrique las
garantizar la vida útil de su Honda. Un vehículo limpio hace más  |  piezas móviles.
fácil detectar posibles problemas.  |  u Asegúrese de que no se derrama lubricante
Durante la limpieza, asegúrese de comprobar si  |  sobre los frenos o los neumáticos. Los discos,
hay daños, desgaste o fugas de aceite o gasolina.  |  pastillas, tambor o zapatas de freno
contaminados con aceite sufren una enorme
Lavado  |  reducción de su capacidad de frenado y pueden
Información
Espere a que se enfríen el motor, el silenciador, los  |  provocar un accidente.
5. Lubrique la cadena de transmisión inmediatamente
frenos y las otras partes calientes antes del lavado.
después de lavar y secar el vehículo.
1. Enjuague bien el vehículo con una manguera de jardín
6. Aplique una capa de cera para evitar la corrosión.
de baja presión para eliminar la suciedad suelta.
u Evite los productos que contengan
2. Si fuera necesario, utilice una esponja o paño suave con
limpiador para eliminar la suciedad de la carretera.  |  detergentes agresivos o disolventes
u Limpie los componentes de plástico con  |  químicos. Estos productos pueden dañar
especial cuidado para evitar que se rayen.  |  las piezas metálicas, así como la pintura y
Evite aplicar agua directamente en el filtro de  |  los plásticos de su vehículo.
aire, el silenciador y los componentes eléctricos.  |  Evite que la cera entre en contacto con los
u No utilice lana de acero para limpiar el chasis,  |  neumáticos y los frenos.
ya que podría dañar o decolorar la superficie.  |  u Si el vehículo tiene piezas con pintura mate,
La almohadilla Scotch Brite Hand Pad 7447  |  no aplique cera a estas superficies.
(granate) sirve para eliminar las manchas
solamente del chasis de aluminio sin revestir.
58
Cuidado de su vehículo
# Precauciones durante el lavado  |  Rodamientos de la pipa de dirección
Siga estas indicaciones durante el lavado:
● No utilice máquinas de lavado a alta presión:
u Los limpiadores de agua a alta presión
pueden dañar las piezas móviles y las
eléctricas, haciéndolas inservibles.
u Si hay agua en la admisión de aire, podría
introducirse en el cuerpo del acelerador o
entrar en el filtro de aire.  |  Información
u Si utiliza agua a alta presión para lavar,
evite rociar las siguientes áreas:  |  Puntos de pivote de la suspensión
cilindros maestros del freno
cadena de transmisión  |  ● No dirija el chorro de agua directamente al silenciador:
circuito eléctrico  |  u La presencia de agua en el silenciador
puede impedir el arranque y provocar la
botón de parada del motor
oxidación del propio silenciador.
salida del silenciador
● Seque los frenos:
rodamientos de la pipa de dirección
u El agua afecta negativamente a la
puntos de pivote de la suspensión
efectividad de frenado. Tras el lavado,
cuerpo del acelerador
accione los frenos intermitentemente a baja
área debajo del depósito de combustible
velocidad para ayudar a secarlos.
área debajo del asiento
● No dirija el chorro de agua hacia el filtro de aire:
u La presencia de agua en el filtro de aire
puede impedir que arranque el motor.
Continuación 59
Cuidado de su vehículo
● No utilice ceras ni compuestos para abrillantar  |  AVISO
en las superficies pintadas en acabado mate:  |  No utilice lana de acero para limpiar el chasis, ya
u Utilice un paño suave o una esponja,  |  que podría dañar o decolorar la superficie.
abundante agua y un detergente suave  |  La almohadilla Scotch Brite Hand Pad 7447 (granate)
para limpiar las superficies pintadas de  |  sirve para eliminar las manchas solamente del chasis
acabado mate. Séquelas con un paño  |  de aluminio sin revestir.
suave y limpio.
Mantenimiento del depósito de
Mantenimiento del chasis de aluminio
Información  |  combustible de titanio
El aluminio se corroe cuando entra en contacto
CRF250R
con el polvo, el lodo y la sal de la carretera.
El depósito de combustible está fabricado de
titanio.
Para eliminar las manchas, utilice una almohadilla
Para eliminar el barro o el polvo, utilice una
Scotch Brite Hand Pad 7447 (granate) o
esponja o un paño suave y un detergente para
equivalente. Humedezca la almohadilla y pásela
acero inoxidable; a continuación, enjuague bien
por la superficie con movimientos en paralelo a la
con agua limpia.
longitud del chasis.
Después del lavado, enjuague con abundante
Limpie el chasis con una esponja húmeda y
agua y seque con un paño limpio.
detergente suave; a continuación, enjuague bien
con agua limpia. Seque el chasis con un paño
limpio suave con movimientos en paralelo a la
longitud del chasis.
60
Cuidado de su vehículo
Tubo de escape y silenciador
El tubo de escape y el silenciador son de acero
inoxidable, pero pueden mancharse de barro o
polvo.
Para quitar el barro o el polvo, utilice una esponja
humedecida y luego enjuague bien con agua
limpia. Seque con gamuzas o un paño suave.
Información
En caso necesario, quite las manchas ocasionadas
por el calor empleando un pulimento fino de venta
en los establecimientos del sector. A continuación,
enjuague del mismo modo que para quitar el
barro o el polvo.
AVISO
Aunque el escape está fabricado con acero
inoxidable, puede oxidarse. Elimine todas las marcas
y manchas tan pronto como se detecten.
61
Almacenaje del vehículo
Almacenaje del vehículo  |  ● Tapone la salida del silenciador con un trapo. A
continuación, ate una bolsa de plástico al
Si no va a conducir la motocicleta durante un  |  extremo del silenciador para evitar que entre la
periodo prolongado de tiempo, siga estas  |  humedad.
indicaciones:  |  ● Almacene el vehículo en una zona sin
● Lave el vehículo.  |  calefacción, sin humedad, alejada de la luz del
● Vacíe el refrigerante.  |  sol y con poca variación de temperatura.
● Lubrique la cadena de transmisión.  |  ● Cubra el vehículo con un material poroso. No
Información ● Coloque el vehículo sobre un soporte de  |  emplee plásticos ni materiales revestidos no
trabajo opcional o un soporte similar para  |  transpirables similares que restringen el flujo
levantar los dos neumáticos del suelo.  |  del aire y hacen que se acumule el calor y la
● Libere la presión del combustible y vacíe el  |  humedad.
combustible del depósito en un recipiente
homologado para la gasolina.
● Retire la batería ( 2 P. 49) para evitar que se
descargue. Cargue completamente la batería y,
a continuación, colóquela en una zona a la
sombra y bien ventilada.
u Si deja la batería en la motocicleta,
desconecte el terminal negativo - para
evitar que se descargue.
62
Transporte del vehículo
Para volver a utilizar el vehículo tras su almacenaje, Transporte del vehículo
siga estas directrices:
● Destape y limpie el vehículo.  |  Si necesita transportar el vehículo, deberá hacerlo
● Cambie el aceite del motor si han transcurrido  |  en un remolque para motocicletas o en un camión
más de 4 meses desde que guardó la  |  o remolque de plataforma que disponga de rampa
motocicleta.  |  de carga o plataforma de elevación, además de
● Destape el extremo del silenciador y retire el  |  cintas de sujeción adecuadas. Jamás intente
trapo de la salida del silenciador.  |  remolcar el vehículo con una o ambas ruedas en el
● Rellene el depósito de combustible con el  |  suelo.  |  Información
combustible recomendado. 2 P. 31
AVISO
● Cargue la batería según sea necesario. 2 P. 45
Si remolca el vehículo con una o ambas ruedas en el
Instale la batería.
suelo, podría provocar daños graves a la caja de
● Vierta lentamente una mezcla recomendada
cambios.
de refrigerante limpio por el orificio de llenado
del radiador hasta el cuello de llenado.
● Aumente la presión del combustible.
● Efectúe todas las comprobaciones de
mantenimiento. 2 P. 40.
Continuación 63
Transporte del vehículo
Si emplea un camión o un remolque para motos  |  Para fijar el vehículo, ate la rueda delantera a la
para transportar el vehículo, le recomendamos que  |  parte frontal de la plataforma de carga del camión
siga estas directrices:  |  o del riel del remolque. Enganche los extremos
● Emplee una rampa de carga.  |  inferiores de dos cintas a los ganchos de retención
● Libere la presión del combustible y vacíe el  |  de la plataforma de carga del camión o del riel del
combustible del depósito en un recipiente  |  remolque. Enganche los extremos superiores de
las cintas al manillar (uno en el lado derecho y el
homologado para la gasolina.
otro en el izquierdo), cerca de la horquilla.
● Fije el vehículo en posición vertical con cintas de
Información sujeción adecuadas para el transporte de motos.
Compruebe que las cintas no estén en contacto
No utilice cuerdas normales, ya que pueden
con cables de control ni cables eléctricos.
aflojarse y provocar la caída del vehículo.
Apriete ambas cintas hasta que la suspensión
delantera quede comprimida a la mitad de
recorrido aproximadamente. No es necesario
aplicar una presión excesiva porque podría dañar
las juntas de la horquilla.
Emplee otra cinta de sujeción para evitar que se
mueva la parte trasera del vehículo.
Le recomendamos que no transporte el vehículo
apoyado sobre un lateral. Podría dañar el vehículo
y existe el peligro de que se produzcan fugas de
gasolina.
64
Usted y el medioambiente
Usted y el medioambiente  |  Recicle los residuos
Ponga el aceite y el resto de residuos tóxicos en
Ser el propietario y conducir un vehículo puede ser
recipientes homologados y llévelos a un centro de
una experiencia espléndida, pero tiene su cuota de
reciclaje. Llame a su ayuntamiento o al servicio de
responsabilidad en la protección del
medioambiente para que le digan dónde está el
medioambiente.
centro de reciclaje de su localidad y para saber
Elija limpiadores adecuados  |  cómo eliminar los residuos que no pueden
reciclarse. No deposite aceite del motor usado en
Emplee detergentes biodegradables cuando lave el  |  Información
la basura doméstica ni lo vierta por las cañerías ni
vehículo. Evite los limpiadores de aerosol que
en la tierra. El aceite, la gasolina, el refrigerante y
contengan clorofluorocarbonos (CFC), ya que causan
los disolventes de limpieza usados contienen
daños en la capa de ozono protectora de la
sustancias venenosas que pueden causar daños a
atmósfera.
los trabajadores del servicio de recogida de
residuos urbanos y contaminar el agua que
bebemos, los lagos, los ríos y los océanos.
65
Números de serie
Números de serie
Los números de serie del chasis y del motor
identifican de forma exclusiva su vehículo y son
necesarios para registrarlo. También puede
necesitarlos para realizar pedidos de piezas de
recambio.
Información Debería anotar estos números y conservarlos en
un lugar seguro.
Número del chasis
Número del motor
66
Combustibles que contienen alcohol
Combustibles que  |  El uso de gasolina con un contenido superior al
10 % de etanol puede:
contienen alcohol  |  ● Dañar la pintura del depósito de combustible.
● Dañar los tubos de goma de la línea de
Excepto Brasil
combustible.
En algunos países hay disponibles ciertos
● Provocar corrosión en el depósito de
combustibles convencionales mezclados con
combustible.
alcohol que ayudan a reducir las emisiones y
● Causar una marcha deficiente.
cumplir con las normativas medioambientales. Si
Información
tiene pensado utilizar combustible mezclado,  |  AVISO
compruebe que no contenga plomo y que cumple  |  El uso de combustibles mezclados que contienen
los requisitos de octanaje mínimos.  |  porcentajes superiores a los homologados puede
dañar los elementos metálicos, de goma y de
Las siguientes mezclas de combustible pueden  |  plástico del sistema de combustible.
usarse en este vehículo:
Si advierte algún síntoma de funcionamiento no
● Etanol (alcohol etílico) hasta el 10 % por
deseado o problemas de rendimiento, pruebe a
volumen.
usar una marca diferente de combustible.
u La gasolina que contiene etanol puede
comercializarse bajo el nombre de gasohol.
67
Especificaciones
■ Dimensiones  |  ■ Chasis
CRF250RX  |  2176 mm  |  CRF250RX  |  90/90‐21 54M
Longitud total  |  Delantero
CRF250R  |  2177 mm  |  80/100‐21 M/C
CRF250R
CRF250RX  |  839 mm  |  Tamaño de los  |  51M MST
Anchura total
CRF250R  |  827 mm  |  neumáticos  |  CRF250RX  |  110/100‐18 64M
CRF250RX  |  1281 mm  |  Trasero  |  100/90‐19 57M
Altura total  |  CRF250R
CRF250R  |  1265 mm  |  NHS
Distancia entre  |  Tipo de
1477 mm  |  Capas sesgadas, con cámara
ejes  |  neumático
CRF250RX  |  964 mm  |  CRF250RX  |  DUNLOP AT81F
Altura del asiento  |  Delantero
CRF250R  |  961 mm  |  PIRELLI SCORPION
Especificaciones  |  CRF250R
Neumáticos  |  MX32 MID SOFT
Altura de las  |  CRF250RX  |  429 mm
recomendados  |  CRF250RX  |  DUNLOP AT81
estriberas  |  CRF250R  |  426 mm
Trasero  |  PIRELLI SCORPION
Distancia libre al CRF250RX  |  335 mm  |  CRF250R
MX32 MID SOFT
suelo mínima  |  CRF250R  |  333 mm
Presión de los  |  Delantero 100 kPa (1,0 kgf/cm 2 )
Ángulo de  |  CRF250RX  |  27°9'
neumáticos
dirección  |  CRF250R  |  27°19'  |  Trasero  |  100 kPa (1,0 kgf/cm 2 )
(en frío)
Longitud de  |  CRF250RX  |  114 mm
Gasolina sin plomo, índice de octanos RON
avance  |  CRF250R  |  115 mm  |  Combustible
de 95 o superior
Excepto Brasil
Combustible que contiene
ETANOL hasta el 10 % por
alcohol
volumen
Capacidad del depósito de CRF250RX  |  8,0 L
combustible  |  CRF250R  |  6,3 L
68
Especificaciones
■ Motor  |  ■ Sistema de refrigeración
Diámetro x  |  Refrigerante Pro Honda HP
79,000 x 50,887 mm  |  Refrigerante
carrera  |  Filipinas
recomendado
Cilindrada  |  249,43 cm 3
HONDA PRE‐MIX COOLANT
Relación de  |  Después del
13,9:1  |  1,04 L
compresión  |  Capacidad de  |  drenaje
Holgura de las  |  Admisión  |  0,10 ± 0,03 mm  |  refrigeración  |  Después del
válvulas  |  1,15 L
desmontaje
Escape  |  0,20 ± 0,03 mm
(en frío)
Aceite para motocicletas Honda de 4  |  ■ Tren de transmisión
tiempos, clasificación de servicio API SJ o  |  Reducción primaria  |  3.047
Aceite del motor superior, excepto los aceites marcados con  |  1.ª  |  2.384  |  Especificaciones
recomendado  |  "Energy Conserving" o "Resource
2.ª  |  1.933
Conserving", SAE 10W‐30, norma JASO T 903
Relación de marchas 3.ª  |  1.600
MA
4.ª  |  1.350
Después del
1,05 L  |  5.ª  |  1.153
drenaje
Reducción final  |  3.846
Después del
Capacidad de  |  drenaje y  |  Sistema de retorno accionado con el pie
1,08 L  |  Patrón de cambio de
aceite del motor cambio del  |  izquierdo
marchas
filtro de aceite  |  1‐N‐2‐3‐4‐5
Después del
1,35 L
desmontaje
Régimen de
2000 ± 100 rpm
ralentí
69
Especificaciones
■ Sistema eléctrico
Ion de litio (li‐ion) HJ12L
Batería
12 V‐2,3 Ah (20 HR)
Bujía  |  NGK SILMAR9A9S
Separación de los
electrodos de la  |  0,8 ‐ 0,9 mm
bujía
■ Fusibles
Fusible principal 10 A
■ Especificaciones de par
Especificaciones
Tornillo de liberación de
1,3 N·m (0,1 kgf·m)
presión de aire de la horquilla
Tornillo del terminal de la
2,0 N·m (0,2 kgf·m)
batería
Tornillo de la tapa de la batería 5,2 N·m (0,5 kgf·m)
70
Especificaciones
Fabricante, representante autorizado e importador
Honda Motor Co., Ltd.
Fabricante  |  2‐1‐1, Minami‐Aoyama, Minato‐ku,
Tokio, 107‐8556, Japón
Honda Motor Europe Ltd ‐ Aalst Office
Representante autorizado e
Wijngaardveld 1 (Noord V)
importador para el mercado de la UE
9300 Aalst (Bélgica)
Representante autorizado e  |  Honda Motor Europe Ltd
importador para el mercado del Reino Cain Road, Bracknell, Berkshire,  |  Especificaciones
Unido  |  RG12 1HL (Reino Unido)
35K95821  |  71
Manual en línea del propietario
https://www.hondamotopub.com/
35K95821  |  O 200.2023.09.R
00X35-K95-8210
00X35-K95-8210  |  IMPRESO EN JAPÓN
