CRF450R/RX/RWE
MANUAL DEL PROPIETARIO
Este manual ha de considerarse como parte permanente del
vehículo y deberá permanecer con él si el usuario lo vende.
Esta publicación incluye la información más reciente del producto
disponible antes de la impresión. Honda Motor Co., Ltd. se reserva
el derecho a realizar cambios en cualquier momento sin previo aviso
y sin incurrir en ningún tipo de obligación.
Ninguna parte de la presente publicación puede reproducirse sin el
permiso previo por escrito.
Puede que las ilustraciones del vehículo incluidas en este manual del
propietario no coincidan con su propio vehículo.
© 2023 Honda Motor Co., Ltd.
AVISO IMPORTANTE
ESTE VEHÍCULO ESTÁ DISEÑADO Y FABRICADO ÚNICAMENTE
PARA SU USO EN COMPETICIONES Y SE VENDE "TAL CUAL", SIN
NINGUNA GARANTÍA. NO CUMPLE LAS NORMAS FEDERALES DE
SEGURIDAD SOBRE VEHÍCULOS A MOTOR Y SU UTILIZACIÓN POR
CALLES, CARRETERAS O AUTOPISTAS PÚBLICAS ES ILEGAL.
LAS LEYES ESTATALES PROHÍBEN EL USO DE ESTE VEHÍCULO,
EXCEPTO EN CARRERAS O COMPETICIONES ORGANIZADAS EN
UN CIRCUITO CERRADO Y BAJO LOS AUSPICIOS DE UN
ORGANISMO RECONOCIDO O CON EL PERMISO OTORGADO POR
LA AUTORIDAD GUBERNAMENTAL COMPETENTE.
EN PRIMER LUGAR, DETERMINE SI LA COMPETICIÓN ES LEGAL.
SOLO EL CONDUCTOR, SIN PASAJEROS.
Este vehículo se ha diseñado y construido para ser utilizado
solamente por el conductor.
El límite de carga y la configuración del asiento del vehículo no
permiten transportar a un pasajero de forma segura.
LEA ATENTAMENTE ESTE MANUAL.
Bienvenido
¡Felicidades por la compra de su nuevo  |  Tenga en cuenta que la competición
vehículo Honda! Su elección de una Honda  |  off-road/motocross es un deporte
le hace formar parte de la familia mundial de  |  físicamente exigente que requiere algo más
clientes satisfechos que aprecian la  |  que un buen vehículo. Para tener éxito, debe
reputación de Honda por aportar calidad en  |  mantenerse en excelentes condiciones físicas
cada uno de sus productos.  |  y ser un piloto experto. Para obtener los
Este vehículo es una moto de competición de alto  |  mejores resultados, prepárese bien
rendimiento dotada de la última tecnología en  |  físicamente y practique con frecuencia.
competición off-road/motocross y concebida para
competir en circuitos cerrados y autorizados
exclusivamente para conductores experimentados.
Para garantizar su seguridad y disfrute en  |  ● Los siguientes códigos del manual indican
marcha:  |  cada uno de los destinos.
● Lea atentamente este manual del  |  ● Las ilustraciones incluidas en esta
propietario y la guía de competición.  |  publicación corresponden al modelo
● Siga todas las recomendaciones y  |  CRF450RX ED.
procedimientos incluidos en este manual
del propietario y en la guía de  |  Códigos de destino
competición.  |  Código Destino
● Preste especial atención a los mensajes  |  CRF450RX
de seguridad incluidos en este manual del  |  ED  |  Ventas directas a Europa, Reino
propietario, en la guía de competición y  |  Unido, Serbia, Israel, Sudáfrica,
en el vehículo.  |  Madagascar, Mozambique, Tanzania,
Zimbabue, Mauricio, Tenerife, Gran
Canaria, Uganda, República
Democrática del Congo, Zambia,
Malaui, Angola, República de
Seychelles
LA  |  Latinoamérica, Guatemala, Bolivia,
Ecuador, Paraguay, Uruguay, Guyana,
Costa Rica, Honduras, Brasil
CO  |  Colombia
U  |  Australia, Nueva Zelanda
Código Destino  |  Código Destino
CRF450R  |  CRF450RWE
ED  |  Ventas directas a Europa, Reino  |  U  |  Australia
Unido, Serbia, Israel, Filipinas,
*Las especificaciones pueden cambiar en
Sudáfrica, Madagascar, Mozambique,
cada lugar.
Tanzania, Zimbabue, Mauricio,
Tenerife, Gran Canaria, Uganda,
República Democrática del Congo,
Zambia, Malaui, Angola, República de
Seychelles
GS  |  Países del CCG, Emiratos Árabes
Unidos, Arabia Saudí, Catar, Omán,
Kuwait, Baréin, Líbano, Jordania
LA  |  Latinoamérica, Chile, Perú, Guatemala,
Bolivia, Ecuador, Paraguay, Uruguay,
Guyana, El Salvador, Costa Rica,
Honduras, Panamá, Brasil, Argentina
CO  |  Colombia
U  |  Australia, Nueva Zelanda
Breve información sobre seguridad
Su seguridad y la de otras personas es muy
3 PELIGRO
importante. Es una responsabilidad importante
manejar este vehículo con seguridad.  |  Si no sigue las instrucciones, PERDERÁ LA
Para ayudarle a tomar decisiones fundadas  |  VIDA o RESULTARÁ GRAVEMENTE HERIDO.
en relación con la seguridad, hemos incluido
procedimientos de funcionamiento y otra  |  3 ADVERTENCIA
información sobre las etiquetas de seguridad
en este manual del propietario y en la guía  |  Si no sigue las instrucciones, PODRÍA
de competición. Esta información le advierte  |  PERDER LA VIDA o RESULTAR
sobre posibles peligros que podrían causarle  |  GRAVEMENTE HERIDO.
daños a usted o a otras personas.
Como es natural, no es práctico ni posible  |  3 PRECAUCIÓN
advertirle acerca de todos los peligros asociados
con la conducción y el mantenimiento de un  |  Si no sigue las instrucciones, PODRÍA
vehículo. Debe usar el sentido común.  |  RESULTAR HERIDO.
Encontrará información de seguridad
importante expresada de estas formas:  |  Se incluye también otra información
● Etiquetas de seguridad del vehículo.  |  importante con los siguientes títulos:
● Mensajes de seguridad precedidos por un  |  AVISO Información cuyo objetivo es
símbolo de alerta  |  y una de estas tres  |  ayudarle a evitar que se
palabras de seguridad:  |  produzcan daños en el vehículo,
PELIGRO, ADVERTENCIA o PRECAUCIÓN.  |  otras propiedades o el
Estas palabras de aviso significan:  |  medioambiente.

Índice
Seguridad del vehículo  |  P. 2
Guía de funcionamiento  |  P. 16
Mantenimiento  |  P. 35
Solución de problemas  |  P. 54
Información  |  P. 60
Especificaciones  |  P. 71
Seguridad del vehículo
Esta sección incluye información importante para una conducción segura de su vehículo.
Lea detenidamente esta sección.
Directrices de seguridad ......................................... P. 3
Etiquetas de seguridad............................................ P. 6
Pictogramas................................................................ P. 7
Precauciones de seguridad .................................. P. 10
Precauciones de conducción ............................... P. 11
Accesorios y modificaciones................................ P. 14
Directrices de seguridad
Directrices de seguridad  |  Antes de circular
Seguridad del vehículo
Asegúrese de que se encuentra física y
Siga estas directrices para garantizar su seguridad:  |  mentalmente capacitado, sin haber consumido
● Lleve a cabo todas las inspecciones habituales  |  alcohol ni drogas. Asegúrese de utilizar un casco y
y periódicas especificadas en este manual del  |  elementos de protección homologados.
propietario y en la guía de competición.
● Antes de repostar, detenga el motor y  |  Tómese el tiempo necesario para
mantenga el vehículo alejado de las chispas y  |  familiarizarse con el vehículo
las llamas.  |  Dado que cada vehículo es único, tómese el
● No arranque el motor en un recinto cerrado o  |  tiempo necesario para familiarizarse a fondo con
parcialmente cerrado. El monóxido de carbono  |  su funcionamiento y la forma en que responde a
de los gases de escape es tóxico y podría  |  sus órdenes antes de participar con él en una
resultar mortal.  |  competición.
Conduzca siempre con el casco puesto  |  Circule sin sobrepasar sus límites
Se trata de un hecho probado: los cascos y  |  Nunca conduzca más allá de su habilidad personal
elementos de protección reducen de manera  |  ni más rápido de lo permitido por las
importante el número y la gravedad de las lesiones  |  circunstancias. El cansancio y la falta de atención
en la cabeza y otras zonas del cuerpo. Por ello, utilice  |  pueden disminuir su capacidad para actuar con
siempre casco y el equipo de protección  |  buen criterio y conducir de forma segura.
homologados. 2 P. 10
No lleve pasajeros nunca
No se incluyen asideros, asiento ni reposapiés para
un pasajero.
Continuación 3
Directrices de seguridad
No conduzca bajo los efectos del  |  Batería de ion litio
Seguridad del vehículo
alcohol ni las drogas  |  Si de la batería de ion de litio sale un olor extraño,
El alcohol o las drogas y la conducción no son  |  estacione el vehículo en un lugar seguro al aire
compatibles. Una sola copa puede reducir su  |  libre y lejos de objetos inflamables. A continuación,
capacidad de respuesta ante los continuos cambios  |  pare el motor. Lleve el vehículo a su concesionario
de condiciones y el tiempo de reacción empeora con  |  para que lo inspeccionen inmediatamente.
cada copa adicional. Lo mismo sucede al consumir
drogas. No conduzca bajo los efectos del alcohol ni
las drogas, y tampoco permita que sus amigos lo
hagan.
Mantenga su Honda en condiciones
seguras
El mantenimiento correcto del vehículo es
fundamental para su seguridad. Por ejemplo, un
tornillo flojo puede ocasionar una avería que
podría provocarle lesiones graves.
4
Directrices de seguridad
Peligro por monóxido de carbono  |  3 ADVERTENCIA
Seguridad del vehículo
Los gases de escape contienen monóxido de
Arrancar el motor de su vehículo en una
carbono, un gas incoloro e inodoro que resulta
zona cerrada o parcialmente cerrada
venenoso. Respirar monóxido de carbono puede
puede provocar una rápida acumulación
provocar la pérdida de consciencia e incluso
resultar mortal.  |  de monóxido de carbono tóxico.
Si pone en marcha el motor en un recinto cerrado  |  Respirar este gas incoloro e inodoro
o parcialmente cerrado, el aire que respira podría  |  puede dejarle inconsciente
contener una cantidad peligrosa de monóxido de  |  rápidamente o provocarle la muerte.
carbono.
Nunca ponga en marcha el vehículo en un garaje  |  Arranque el motor del vehículo
u otro recinto cerrado.
únicamente en zonas bien ventiladas y
al aire libre.
5
Etiquetas de seguridad
Etiquetas de seguridad  |  que pueden ocasionar lesiones graves. Lea
Seguridad del vehículo  |  atentamente estas etiquetas y no las retire.
Modelo U  |  Si una etiqueta se despega o se vuelve ilegible,
Las etiquetas de seguridad e información del  |  póngase en contacto con su distribuidor para
vehículo le ofrecen información de seguridad  |  obtener una de repuesto.
importante y le avisan sobre peligros potenciales
6
Pictogramas
Pictogramas
Seguridad del vehículo
Modelos ED, GS, LA, CO  |  Lea atentamente las instrucciones del manual
En las siguientes páginas se describen los  |  del propietario y la guía de competición.
significados de las etiquetas. Algunas etiquetas
le avisan sobre peligros potenciales que
pueden ocasionar lesiones graves. Otras  |  Lea atentamente las instrucciones de la guía
ofrecen información importante sobre  |  de competición y el manual de taller. Por su
seguridad. Lea esta información con atención y  |  seguridad, lleve el vehículo solo a su
no retire las etiquetas.  |  concesionario para que realice las revisiones y
el mantenimiento.
Si una etiqueta se despega o se vuelve ilegible,
PELIGRO (con fondo ROJO)
póngase en contacto con su concesionario
Si no sigue las instrucciones, PERDERÁ LA
para obtener una de repuesto.
VIDA o RESULTARÁ GRAVEMENTE HERIDO.
ADVERTENCIA (con fondo NARANJA)
En cada etiqueta hay un símbolo específico.
Si no sigue las instrucciones, PODRÍA PERDER
A continuación, se explica el significado de
LA VIDA o RESULTAR GRAVEMENTE HERIDO.
cada símbolo.
PRECAUCIÓN (con fondo AMARILLO)
Si no sigue las instrucciones, PODRÍA
RESULTAR HERIDO.
Continuación 7
Pictogramas
Seguridad del vehículo  |  ETIQUETA DEL TAPÓN DEL RADIADOR
PELIGRO
NO ABRIR CUANDO ESTÉ CALIENTE.
El refrigerante caliente provoca quemaduras.
La válvula de presión de descarga comienza a abrirse a 1,1 kgf/cm 2 .
ETIQUETA DEL AMORTIGUADOR TRASERO
LLENO DE GAS
No abrir. No calentar.
ETIQUETA DEL COMBUSTIBLE
Solo el modelo ED
Solo gasolina sin plomo
ETANOL hasta el 10 % por volumen
8
Pictogramas
ETIQUETA DE PRECAUCIÓN CON INFORMACIÓN IMPORTANTE
Seguridad del vehículo
• Conductor solamente. Sin pasajeros.
• Este vehículo se vende tal cual, sin garantía, y el comprador es responsable
de todos los riesgos en cuanto a calidad y rendimiento. LEA EL MANUAL
DEL PROPIETARIO.
• Este vehículo está diseñado y fabricado solo para su utilización en
competiciones.
• No cumple las normas federales de seguridad sobre vehículos a motor y su
utilización por calles, carreteras o autopistas públicas es ilegal.
• Las leyes estatales prohíben el uso de este vehículo, excepto en carreras o
eventos de competición organizados en un circuito cerrado y bajo los
auspicios de un organismo reconocido o con el permiso otorgado por la
autoridad gubernamental competente.
• En primer lugar, determine si la competición es legal.
9
Precauciones de seguridad
Precauciones de  |  3 ADVERTENCIA
Seguridad del vehículo
seguridad  |  No utilizar casco aumenta la posibilidad
de sufrir lesiones graves o incluso de
Equipo de protección  |  perder la vida en caso de colisión.
Asegúrese de utilizar un casco y protección ocular
homologados, así como los accesorios de  |  Asegúrese de utilizar siempre un casco
conducción adecuados.  |  y protección ocular homologados, así
como elementos de protección.
# Casco
Homologado, de alta visibilidad y del tamaño  |  # Accesorios de protección
adecuado para su cabeza.  |  Tanto si realiza prácticas para mejorar sus
● Debe adaptarse con comodidad pero con  |  habilidades como si participa en una competición,
seguridad, abrochado con la cinta de mentón.  |  utilice siempre un casco homologado, protección
● Protección ocular homologada.  |  para los ojos y prendas de seguridad adecuadas.
10
Precauciones de conducción
Precauciones de  |  Estacionamiento
Seguridad del vehículo
conducción  |  CRF450RX
● Estacione en una superficie firme y nivelada.
Rodaje  |  ● Si debe estacionar en una superficie ligeramente
inclinada o poco firme, hágalo de forma que el
Durante el primer día de funcionamiento o los  |  vehículo no pueda moverse ni volcar.
primeros 25 km, siga estas directrices para  |  ● Asegúrese de que las piezas que alcanzan
garantizar la fiabilidad y las prestaciones futuras  |  temperaturas elevadas no puedan entrar en
del vehículo.  |  contacto con materiales inflamables.
● Evite arrancar con el acelerador a fondo y  |  ● No toque el motor, el silenciador, los frenos ni
también las aceleraciones bruscas.  |  ninguna otra pieza que alcance temperaturas
● Evite las frenadas bruscas y las reducciones de  |  elevadas hasta que se hayan enfriado.
marcha rápidas.
● Conduzca con prudencia.
# Estacionamiento con el caballete lateral
Este mismo procedimiento se debe seguir cada  |  1. Pare el motor.
vez que:  |  2. Baje el caballete lateral.
● Se sustituya el pistón  |  3. Incline lentamente el vehículo hacia la izquierda hasta
que el peso descanse sobre el caballete lateral.
● Se sustituyan los segmentos
4. Gire el manillar completamente hacia la
● Se sustituya el cilindro
izquierda.
● Se sustituya el cigüeñal o los cojinetes del
u Si gira el manillar a la derecha, se reduce la
cigüeñal
estabilidad y puede hacer que el vehículo
vuelque.
Continuación 11
Precauciones de conducción
Directrices sobre el repostaje y el
Seguridad del vehículo
combustible
Siga estas directrices para proteger el motor y el
sistema de combustible:
● Utilice únicamente gasolina sin plomo.
● Esta debe ser del octanaje recomendado. Si
utiliza una gasolina con un octanaje menor, el
rendimiento del motor disminuirá.
● No utilice combustibles que contengan una
elevada concentración de alcohol. 2 P. 70
● No utilice gasolina pasada o sucia, ni mezclas
de aceite/gasolina.
● Evite la entrada de suciedad o agua en el
depósito de combustible.
12
Precauciones de conducción
Control de par seleccionable Honda  |  y el estado de la pista, así como sus habilidades y
su propio estado.  |  Seguridad del vehículo
Si el control de par seleccionable Honda (control
de par) detecta que la rueda trasera gira durante la
Para garantizar un correcto funcionamiento del
aceleración, el sistema limitará la cantidad de par
control de par, utilice siempre los neumáticos y
aplicada a la rueda trasera en función del nivel de
piñones recomendados.
control de par seleccionado.
El control de par permite que la rueda gire durante
la aceleración a niveles bajos de control de par.
Seleccione el nivel apropiado para su destreza y
las condiciones de conducción.
El control de par no funciona durante la
desaceleración y no evitará que la rueda trasera
derrape por un frenado del motor. No desacelere
de forma repentina, particularmente si conduce
por superficies resbaladizas.
Es posible que el control del par no compense el
mal estado de la pista ni un accionamiento brusco
del acelerador. Al accionar el acelerador, tenga
siempre en cuenta las condiciones meteorológicas
13
Accesorios y modificaciones
Accesorios y  |  No enganche un remolque ni acople un sidecar al
Seguridad del vehículo  |  vehículo. Su vehículo no se diseñó para estos
modificaciones  |  accesorios y su utilización puede afectar
gravemente a la maniobrabilidad del vehículo.
Recomendamos encarecidamente que no añada
ningún accesorio que Honda no haya diseñado
No intente modificar el vehículo para llevar a un
específicamente para su vehículo y que no realice
pasajero. El subchasis no está diseñado para
modificaciones que afecten a su diseño original.
transportar el peso adicional de un pasajero.
Hacerlo podría afectar a la seguridad de la
motocicleta.
3 ADVERTENCIA
Los accesorios o las modificaciones
inadecuados podrían provocar un
accidente en el que podría sufrir
lesiones graves o incluso perder la vida.
Siga todas las instrucciones de este
manual del propietario relacionadas
con los accesorios y las modificaciones.
14
Seguridad del vehículo
15
Ubicación de los componentes
Puño del acelerador
Guía de funcionamiento
Maneta de freno delantero
Mirilla de comprobación del nivel de
aceite del motor
Pedal de freno trasero
16
Maneta de embrague
Guía de funcionamiento
Tapón de llenado de
combustible ( P.33 )
Mando de ralentí rápido
(régimen del motor a ralentí)
( P.28 )
Fusible principal ( P.58 )
Batería ( P.52 )
Palanca de cambios ( P.32 )
Caballete lateral de la CRF450RX
17
Indicadores
Testigo de avería (MIL) de la PGM-FI (ámbar)
Guía de funcionamiento  |  Se enciende brevemente cuando se arranca el motor.
Si se enciende mientras el motor está en marcha: ( P.56 )
Indicador de modo del motor (azul)
Indica el modo seleccionado cuando se arranca el motor con
una secuencia de uno, dos o tres parpadeos, según el número
de modo. Indica el modo seleccionado. ( P.20 )
Indicador del sistema de control de lanzamiento (morado)
Indica el estado del sistema de control de lanzamiento HRC.
( P.25 )
Indicador del control del par (verde)
Indica el modo seleccionado cuando se arranca el motor con
tres secuencias de uno, dos o tres parpadeos, según el
número de modo. El indicador del control del par verde se
enciende mientras el sistema está en funcionamiento.
18
Interruptores
Botón de selección del modo del motor ( P.20 )  |  Botón de arranque ( P.28 )
Guía de funcionamiento
Botón del control del par ( P.23 )  |  Botón de parada del motor ( P.31 )
Continuación 19
Interruptores (Continuación)
Guía de funcionamiento # Modo del motor  |  Indicador de modo del motor (azul)
La potencia del motor se puede cambiar en
función de las condiciones del circuito con el
botón de selección del modo del motor.
● Modo 1 de PGM-FI: ajuste estándar
● Modo 2 de PGM-FI: ajuste suave (menor
respuesta del acelerador respecto del
ajuste estándar)
● Modo 3 de PGM-FI: ajuste agresivo
(mayor respuesta del acelerador respecto
del ajuste estándar)  |  Botón de selección del modo
del motor
20
# Modo actual
Arranque el motor y pulse el botón de  |  El indicador de modo del motor señala el modo  |  Guía de funcionamiento
selección del modo del motor con el vehículo  |  seleccionado cuando se arranca el motor con
parado. El indicador de modo del motor,  |  una secuencia de uno, dos o tres parpadeos,
situado sobre el botón de selección del modo  |  según el número de modo.
del motor, indica el modo seleccionado con  |  Modo 1 de PGM-FI:
tres secuencias de uno, dos o tres parpadeos  |  el indicador azul parpadea
en azul, según el número de modo.  |  una vez y lo repite 3 veces.
Indicador de modo del motor (azul)
Modo 2 de PGM-FI:
el indicador azul parpadea
2 veces y lo repite 3 veces.
Modo 3 de PGM-FI:
el indicador azul parpadea
3 veces y lo repite 3 veces.
Si el indicador de modo del motor permanece
encendido o no se enciende cuando debiera,
Botón de selección del modo  |  acuda a su concesionario para realizar una
del motor  |  comprobación del problema.
Continuación 21
Interruptores (Continuación)
Selección de modo
Guía de funcionamiento  |  Modo 1 de la PGM-FI
a Arranque el motor.
b Con el vehículo parado y el acelerador
cerrado, mantenga pulsado el botón de
selección del modo del motor durante al
Modo 2 de la PGM-FI
menos 1 segundo.
Asegúrese de que el mando de ralentí rápido
está presionado. ( P.28 )
Si el mando de ralentí rápido no está
presionado, el modo del motor no cambiará.  |  Modo 3 de la PGM-FI
c Suelte el botón de selección del modo del
motor. El indicador de modo del motor
indicará el modo seleccionado mediante el
número de veces que parpadea en azul.
d Repita los pasos 2 – 3 hasta que se indique el
modo deseado.
22
Control de par seleccionable Honda
Puede seleccionar, activar o desactivar el nivel  |  # Modo actual
de control de par según sus habilidades y las  |  Arranque el motor. El indicador del control del
condiciones de la pista mediante el botón del  |  par señala el modo seleccionado haciendo  |  Guía de funcionamiento
control de par.  |  parpadear el número de modo 3 veces.
Modo del control del par  |  Derrape de la rueda trasera
El indicador del control del par verde se  |  1  |  Alto
enciende mientras el sistema está en  |  2  |  Medio
funcionamiento.  |  3  |  Bajo
OFF  |  No funciona
Indicador del control del par (verde)
Modo 1 del control del par:
El indicador parpadea
brevemente una vez y lo
repite 3 veces.
Modo 2 del control del par:
El indicador parpadea
brevemente 2 veces y lo
repite 3 veces.
Modo 3 del control del par:
Botón del control del par  |  El indicador parpadea
brevemente 3 veces y lo
repite 3 veces.
Desactivación del control del par:
El indicador no se enciende.
Continuación 23
Control de par seleccionable Honda (Continuación)
# Selección de modo
1. Arranque el motor.  |  Modo 1 del control del par
Guía de funcionamiento 2. Pulse el botón del control del par para
seleccionar un nivel de modo. El modo
Modo 2 del control del par  |  Desactivación del control del par
cambia cada vez que se pulsa el botón.
u El indicador del control del par (verde)
señala el modo seleccionado mediante el  |  Modo 3 del control del par
número de veces que parpadea.
u El último modo seleccionado se guarda.  |  : pulsar el botón del control del par
u El ajuste de fábrica es el modo 2.  |  : mantener pulsado el botón del control del par
u El control del par se activa y desactiva
manteniendo presionado el botón del
control del par.
24
Sistema de control de lanzamiento HRC
El sistema de control de lanzamiento HRC  |  u El sistema se puede desactivar si abre y
reduce el deslizamiento y ayuda a lograr un  |  cierra el acelerador bruscamente.
arranque eficaz al reducir temporalmente el  |  u Si el ralentí es bajo, el sistema podría no
Guía de funcionamiento
límite de rpm durante el arranque.  |  entrar en modo de espera. Establezca el
ralentí a las rpm estándar.
Puede seleccionar el nivel de límite de rpm mientras el  |  u Para desactivar el sistema, pulse rápidamente el
sistema está en funcionamiento en función de sus  |  botón de arranque. El indicador del sistema de
habilidades y de las condiciones de la pista.  |  control de lanzamiento deja de parpadear.
Botón de arranque
# Para cambiar el nivel
a Arranque el motor y espere más de 2 segundos.
b Cierre completamente el acelerador y
mantenga pulsado el botón de arranque
mientras presiona la maneta de embrague
hasta que parpadee el indicador del sistema de
control de lanzamiento (morado).
u Este sistema entra en modo de espera y el
indicador del sistema de control de
lanzamiento indicará el nivel seleccionado
mediante un parpadeo (morado).
Indicador del sistema de control de
u Desde el modo de espera, se inicia el
lanzamiento (morado)
control para reducir el límite de rpm.
Continuación 25
Sistema de control de lanzamiento HRC (Continuación)
c Mantenga pulsado el botón de arranque. El
Nivel 1
nivel cambia cada vez que mantiene el botón
Guía de funcionamiento pulsado.
u El último nivel seleccionado se guarda.
Nivel 2
u El ajuste de fábrica es el nivel 2.
d Para seguir usando el sistema, consulte el
paso 2 del apartado "Para utilizar el sistema"
Nivel 3
(siguiente página). Para desactivar el sistema,
pulse rápidamente el botón de arranque. El
indicador del sistema de control de  |  Mantener pulsado el botón de arranque
lanzamiento deja de parpadear y el sistema se  |  mientras el sistema de control de lanzamiento
desactiva.  |  está en espera
Límite de rpm durante el  |  Parpadeos del indicador
Nivel
control de lanzamiento  |  del sistema de control de lanzamiento
1  |  Alto  |  1
2  |  Medio  |  2
3  |  Bajo  |  3
26
# Para utilizar el sistema  |  u Cuando el sistema de control de
lanzamiento está funcionando, las
a Realice los pasos 1 y 2 del apartado "Para
siguientes condiciones lo desactivarán:
cambiar el nivel".  |  Guía de funcionamiento
● Vehículo en tercera marcha.
b Cambie a primera o segunda marcha.
● El acelerador está completamente
c Al realizar el lanzamiento, abra el acelerador
cerrado
hasta la mitad o más. El sistema se pone en
d Asegúrese de que el indicador del sistema de
funcionamiento.
u Se controla el límite de rpm reducido, que  |  control de lanzamiento está apagado. Si no lo
volverá gradualmente a la normalidad en  |  está, el sistema no se desactivará. Pulse
unos segundos. Cuando el límite de rpm  |  rápidamente el botón de arranque para
vuelva a la normalidad, el sistema se  |  desactivar el sistema.
desactiva.
u El indicador del sistema de control de
lanzamiento se enciende (morado)
mientras el sistema está en funcionamiento.
u Si abre el acelerador hasta la mitad o más
antes de arrancar, el sistema de control se
detendrá antes de arrancar y no surtirá
ningún efecto.
u Si cierra el acelerador inmediatamente, el
sistema podría no funcionar.
27
Arranque del motor
Arranque el motor con el siguiente procedimiento.  |  Para volver a arrancar el motor cuando está
caliente, siga el procedimiento indicado en
Guía de funcionamiento  |  "Arranque con el motor caliente".
AVISO
• Si el motor no arranca a los 5 segundos, espere
10 segundos antes de volver a intentarlo para
que se recupere la tensión de la batería.
• Un periodo prolongado en ralentí rápido y una
subida repentina de revoluciones pueden dañar el
motor y el sistema de escape.
• Accionar bruscamente el acelerador o
mantener el ralentí rápido durante más de
5 minutos puede causar decoloraciones en el
tubo de escape.
28
Este vehículo no tiene inhibidor de arranque.  |  Arranque con el motor frío
Presione completamente la maneta de  |  a Ponga la caja de cambios en punto muerto.
embrague cuando pulse el botón de arranque.  |  b Si la temperatura es de 10 °C o inferior, tire del  |  Guía de funcionamiento
u El vehículo se puede mover al pulsar el botón  |  mando de ralentí rápido completamente hacia
de arranque con una marcha engranada  |  fuera.
aunque la maneta de embrague no esté  |  c Con el acelerador cerrado por completo,
presionada.  |  presione completamente la maneta de
embrague y pulse el botón de arranque.
3 ADVERTENCIA
d Aproximadamente un minuto después de
Al pulsar el botón de arranque con una  |  arrancar el motor, tire del mando de ralentí
marcha engranada, aunque la maneta de  |  rápido completamente hasta la posición de
embrague no esté presionada, el vehículo se  |  apagado.
puede mover repentinamente, lo que puede
provocar lesiones graves o la muerte.  |  Arranque con el motor caliente
a Ponga la caja de cambios en punto muerto.
Presione siempre la maneta de  |  b Con el acelerador cerrado por completo,
embrague cuando pulse el botón de  |  presione completamente la maneta de
arranque.  |  embrague y pulse el botón de arranque.
Continuación 29
Arranque del motor (Continuación)
Arranque del motor cuando está  |  Al arrancar el motor, el testigo de avería (MIL)
demasiado cargado de combustible  |  de la PGM-FI (ámbar) permanecerá encendido
Guía de funcionamiento debido al accionamiento repetido del  |  durante 2 segundos y luego se apagará. A
acelerador u otras razones  |  continuación, el indicador de modo del motor
a Ponga la caja de cambios en punto muerto.  |  (azul) indicará el modo actual del motor
b Con el acelerador completamente abierto,  |  durante 0,8 segundos. Luego, se apagará. Si el
presione la maneta de embrague y pulse el  |  testigo de avería (MIL) de la PGM-FI o el testigo
botón de arranque durante 5 segundos para  |  de modo del motor no se encienden cuando
descargar el exceso de combustible del motor.  |  deben, solicite a su concesionario que
c Con el acelerador cerrado por completo,  |  compruebe la causa del problema.
presione completamente la maneta de
embrague y pulse el botón de arranque.
# Si el motor no arranca ( P.55 )
Testigo de avería (MIL) de la PGM-FI (ámbar)/
indicador de modo del motor (azul)
30
Al detener el motor  |  # Parada del motor de emergencia
# Parada del motor normal  |  Para detener el motor en caso de emergencia,
pulse y mantenga pulsado el botón de parada  |  Guía de funcionamiento
a Ponga la caja de cambios en punto muerto.
b Mantenga pulsado el botón de parada del  |  del motor.
motor hasta que se detenga completamente.
Botón de parada del motor
31
Cambio de marchas
La caja de cambios de su vehículo dispone de
5 marchas de avance en un patrón de cambio
Guía de funcionamiento de una abajo, cuatro arriba.
5
4 
3 
2
N
1
32
Repostaje
Respiradero  |  Tipo de combustible: Solo gasolina sin
Tuerca del vástago  |  plomo.
de dirección  |  Índice de octanaje: Su vehículo se ha  |  Guía de funcionamiento
diseñado para usar combustible con un índice
de octanaje (RON) de 95 o superior.
CRF450RX
Capacidad del depósito: 8,0 L.
CRF450R/RWE
Capacidad del depósito: 6,3 L
Borde inferior
del cuello de
llenado  |  # Repostaje y sugerencias sobre el
combustible ( P.12 )
Tapón de llenado de combustible
Apertura del tapón de llenado de
Asegúrese de no dañar la bomba de
combustible
combustible mientras se llena el depósito de
a Extraiga el respiradero de la tuerca del vástago
combustible.
de dirección.
No llene excesivamente el depósito. No deberá
b Gire el tapón de llenado del combustible hacia
haber combustible en el cuello de llenado.
la izquierda y retírelo.
Continuación 33
Repostaje (Continuación)
Cierre del tapón de llenado de
combustible
Guía de funcionamiento a Después de repostar, cierre firmemente el
tapón de llenado de combustible.
b En seguida, inserte el tubo de respiración en la
tuerca del vástago de dirección.
3 ADVERTENCIA
La gasolina es muy inflamable y
explosiva. Al manipular combustible,
puede sufrir quemaduras o lesiones
graves.
• Pare el motor y procure alejarse del calor,
las chispas y el fuego.
• Manipule el combustible solo en
exteriores.
• Limpie inmediatamente el líquido
derramado.
34
Mantenimiento
Lea cuidadosamente las secciones "Importancia del mantenimiento", "Fundamentos del
mantenimiento" y la guía de competición antes de intentar llevar a cabo alguna de las
tareas de mantenimiento. Consulte la guía de competición para conocer los datos sobre
mantenimiento.
Importancia del mantenimiento ......................... P. 36
Programa de mantenimiento .............................. P. 38
Fundamentos del mantenimiento ...................... P. 42
Desmontaje e instalación de los componentes del
carenado ................................................................. P. 52
Batería.......................................................................... P. 52
Importancia del mantenimiento
Importancia del mantenimiento  |  Seguridad del mantenimiento
Llevar un buen mantenimiento del vehículo es  |  Lea siempre las instrucciones de mantenimiento
absolutamente esencial para su seguridad y para  |  antes de iniciar cada tarea y asegúrese de que
proteger su inversión, obtener las máximas prestaciones,  |  dispone de las herramientas y piezas adecuadas, y
Mantenimiento evitar averías y reducir la contaminación. El
de que tiene los conocimientos técnicos necesarios.
mantenimiento es responsabilidad del propietario.
Nos resulta imposible alertarle de todos los riesgos
Asegúrese de inspeccionar el vehículo antes de cada
concebibles que puedan surgir al realizar el
conducción y realice las comprobaciones periódicas
especificadas en el programa de mantenimiento. 2 P. 38  |  mantenimiento. Usted es la única persona que puede
decidir si debe realizar una tarea determinada.
3 ADVERTENCIA
Si no dispensa un mantenimiento apropiado  |  Siga estas indicaciones al realizar el mantenimiento.
● Pare el motor.
al vehículo o si no corrige un problema
● CRF450RX
antes de conducir, puede tener un accidente
Coloque el vehículo sobre una superficie firme
en el que puede sufrir lesiones graves o  |  y nivelada con el caballete lateral, un soporte
incluso perder la vida.  |  de trabajo opcional o un caballete de
mantenimiento que le permita apoyarlo.
Siga siempre las recomendaciones de  |  CRF450R/RWE
inspección y mantenimiento, así como  |  Coloque el vehículo sobre una superficie firme
los programas de este manual del  |  y nivelada con un soporte de trabajo opcional
propietario y de la guía de competición.  |  o un caballete de mantenimiento que le
permita apoyarlo.
36
Importancia del mantenimiento
● Deje que se enfríe el motor, el silenciador, los
frenos y otros elementos que estén calientes
antes de realizar la revisión. De lo contrario,
podría sufrir quemaduras.
● Ponga en marcha el motor solo cuando se le
Mantenimiento
indique y hágalo en una zona bien ventilada.
37
Programa de mantenimiento
Para mantener la seguridad y la fiabilidad del  |  CRF450RX
vehículo, es necesario llevar a cabo inspecciones y  |  Los intervalos de mantenimiento del programa se
trabajos de mantenimiento periódicos, como se  |  expresan en términos de horas de conducción y
muestra en el programa de mantenimiento que  |  carreras. Para evitar pasar por alto el
aparece a continuación.  |  mantenimiento requerido, le aconsejamos que
Mantenimiento
mantenga un registro del número de carreras o de
Los puntos de las listas del programa de  |  horas de conducción.
mantenimiento pueden realizarse con  |  CRF450R/RWE
conocimientos básicos de mecánica y herramientas  |  Los intervalos de mantenimiento del programa se
manuales. Los procedimientos para estos  |  expresan en series y horas de conducción. Para
elementos se explican en la guía de competición.  |  evitar pasar por alto el mantenimiento requerido,
El programa de mantenimiento incluye también  |  le aconsejamos que mantenga un registro del
puntos que implican procedimientos más  |  número de series o de horas de conducción.
complicados y que pueden requerir herramientas y
equipos especiales. Por tanto, recomendamos  |  Si no se siente capaz de llevar a cabo una tarea
solicitar a su concesionario que realice estos  |  determinada o si necesita ayuda, recuerde que el
trabajos a menos que disponga de conocimientos  |  concesionario Honda es el lugar donde mejor
avanzados de mecánica y de las herramientas  |  conocen su vehículo y está completamente
necesarias. Los procedimientos para los elementos  |  equipado para su mantenimiento y reparación. Si
de este programa se incluyen en un manual de  |  decide realizar el mantenimiento usted mismo,
taller oficial de Honda que está a la venta en su  |  emplee solo piezas originales de Honda o sus
concesionario.  |  equivalentes para las reparaciones o sustituciones,
a fin de garantizar la mayor calidad y fiabilidad.
38
Programa de mantenimiento
Efectúe la inspección previa a la conducción ( 2 P. 42) en cada periodo indicado en el programa de mantenimiento.
Cada carrera o  |  Cada 3 carreras o Cada 6 carreras o Cada 9 carreras o Cada 12 carreras o
CRF450R/
aproximadamente aproximadamente aproximadamente aproximadamente aproximadamente
RWE
FRECUENCIA  |  2,5 horas  |  7,5 horas  |  15,0 horas  |  22,5 horas  |  30,0 horas
NOTA
ELEMENTOS  |  Cada carrera o  |  Cada 2 carreras o Cada 4 carreras o Cada 6 carreras o Cada 8 carreras o
CRF450RX aproximadamente aproximadamente aproximadamente aproximadamente aproximadamente
3,5 horas  |  7,5 horas  |  15,0 horas  |  22,5 horas  |  30,0 horas  |  Mantenimiento
Línea de combustible  |  NOTA 6
Filtro de la bomba de combustible  |  NOTA 6
Funcionamiento del acelerador
Filtro de aire  |  NOTA 1
Respiradero del cárter
Bujía
Holgura de válvulas/sistema de descompresión NOTA 4
Aceite del motor  |  NOTAS 3 Y 5
Filtro de aceite de motor  |  NOTA 3
Régimen de ralentí del motor
RECOMENDAMOS REALIZAR EL MANTENIMIENTO DE ESTOS ELEMENTOS CONSULTANDO EL MANUAL
DE TALLER OFICIAL DE HONDA.
Este programa de mantenimiento se basa en condiciones de conducción normales. Las motocicletas
sometidas a un uso intensivo requieren un mantenimiento más frecuente.
Leyenda de mantenimiento
: Inspeccionar (limpiar, ajustar, lubricar o reemplazar si fuera necesario)
: Lubricar
: Reemplazar
: Limpiar
Continuación 39
Programa de mantenimiento
Cada carrera o  |  Cada 3 carreras o Cada 6 carreras o Cada 9 carreras o Cada 12 carreras o
CRF450R/RWE aproximadamente aproximadamente aproximadamente aproximadamente aproximadamente
FRECUENCIA  |  2,5 horas  |  7,5 horas  |  15,0 horas  |  22,5 horas  |  30,0 horas
NOTA
ELEMENTOS  |  Cada carrera o  |  Cada 2 carreras o Cada 4 carreras o Cada 6 carreras o Cada 8 carreras o
CRF450RX aproximadamente aproximadamente aproximadamente aproximadamente aproximadamente
3,5 horas  |  7,5 horas  |  15,0 horas  |  22,5 horas  |  30,0 horas
Mantenimiento Pistón y segmentos
Bulón del pistón
Refrigerante del radiador  |  NOTA 2
Sistema de refrigeración
Cadena de transmisión
Deslizadera de la cadena de
transmisión
Rodillo de la cadena de
transmisión
Piñón
Piñón conducido
Líquido de frenos  |  NOTA 2
Desgaste de las pastillas de freno
Sistema de frenos
40
Programa de mantenimiento
Cada carrera o  |  Cada 3 carreras o Cada 6 carreras o Cada 9 carreras o Cada 12 carreras o
CRF450R/RWE aproximadamente aproximadamente aproximadamente aproximadamente aproximadamente
FRECUENCIA  |  2,5 horas  |  7,5 horas  |  15,0 horas  |  22,5 horas  |  30,0 horas
NOTA
ELEMENTOS  |  Cada carrera o  |  Cada 2 carreras o Cada 4 carreras o Cada 6 carreras o Cada 8 carreras o
CRF450RX aproximadamente aproximadamente aproximadamente aproximadamente aproximadamente
3,5 horas  |  7,5 horas  |  15,0 horas  |  22,5 horas  |  30,0 horas
Líquido del embrague  |  NOTA 2  |  Mantenimiento
Sistema de embrague  |  NOTA 5
Cables de control
Tubo de escape/silenciador
Suspensión
Basculante/bieletas del
amortiguador
Aceite de la horquilla  |  NOTA 3
Tuercas, tornillos, fijadores
Llantas/Neumáticos
Rodamientos de la pipa de
dirección
Caballete lateral  |  NOTA 7
Notas: 1 : Limpie después de cada serie en entornos de  |  4 : Inspeccione después de la primera conducción de
conducción polvorientos.  |  rodaje.
2 : Realice una sustitución cada 2 años. El trabajo de  |  5 : Cambie el aceite del motor, si se cambian los discos
sustitución exige conocimientos de mecánica.  |  y las placas del embrague.
3 : Realice una sustitución después de la primera conducción de rodaje. 6 : Sustituya cada año.
7 : Solo tipo RX.
41
Fundamentos del mantenimiento
Inspección previa a la circulación  |  ● Intervalo de calor de la bujía, posibles
acumulaciones de carbonilla y apriete del
Para garantizar la seguridad, es responsabilidad del  |  terminal del cable de la bujía
usuario realizar una inspección previa a la  |  ● Estado y limpieza del filtro de aire
conducción y asegurarse de que se resuelva  |  ● Holgura de la maneta de embrague
Mantenimiento cualquier problema que pudiera encontrarse. La  |  ● Limpieza del drenaje del respiradero
inspección previa a la conducción es imprescindible,  |  ● Estado del rodamiento de la pipa de dirección y
no solo por razones de seguridad, sino porque  |  otras piezas relacionadas
● Funcionamiento del acelerador
cualquier avería, aunque solo sea un neumático
● Estado y presión de inflado de los neumáticos
pinchado, puede ocasionar serios problemas.
● Apriete de los radios
● Apriete de los bloqueos de las llantas
Consulte la guía de competición para conocer los
● Funcionamiento de las suspensiones delantera y trasera
procedimientos.
● Funcionamiento de los frenos delantero y trasero
● Holgura y lubricación de la cadena de transmisión
La conducción de un vehículo en competiciones
● Estado de las deslizaderas y los rodillos de la
puede ser muy dura, por lo que es importante que lo  |  cadena de transmisión
inspeccione adecuadamente y solucione cualquier
● Apriete del tubo de escape/silenciador
problema que encuentre antes de competir.  |  Apriete de todas las piezas posibles (por ejemplo,
●
tornillos de la culata, tornillos/tuercas de montaje
Compruebe los siguientes aspectos antes de conducir:  |  del motor, tuercas del eje, tornillos del soporte
● Nivel de aceite del motor  |  del manillar, tornillos de bloqueo del puente de la
● Estado de la línea de combustible  |  horquilla, tensor de la cadena, contratuercas,
● Nivel del refrigerante  |  tuerca/tornillo del rodillo de la cadena de
● Estado del sistema de refrigeración y los manguitos  |  transmisión y conectores del mazo de cables)
● Funcionamiento del testigo de avería (MIL) de la PGM-FI
42
Fundamentos del mantenimiento
Mantenimiento entre carreras/series y
entrenamientos
CRF450RX
Después del entrenamiento o entre carreras tiene
la oportunidad de realizar revisiones y ajustes  |  Mantenimiento
adicionales.
CRF450R/RWE
Después del entrenamiento o entre series tiene la
oportunidad de realizar revisiones y ajustes
adicionales.
• Limpie la suciedad acumulada debajo de los  |  • Asegúrese de que los tornillos y las tuercas de
guardabarros y las ruedas, los componentes de  |  los piñones están seguros.
la suspensión, los puños, los controles y las
• Limpie los laterales de la cadena de
estriberas. Puede utilizar un cepillo rígido de
transmisión con un cepillo rígido de limpieza
limpieza de piezas de nailon.
de piezas de nailon. Lubrique y ajuste la
• Compruebe la presión de los neumáticos.  |  cadena según sea necesario.
• Revise la tensión de los radios y asegúrese de
que los bloqueos de la llanta están fijados.  |  No realice el mantenimiento mientras el motor
esté en funcionamiento. Podrían ocasionarse
lesiones en los dedos o las manos.
Continuación 43
Fundamentos del mantenimiento
• Después del ajuste, compruebe que las marcas  |  • Levante del suelo la rueda delantera y emplee
de referencia del tensor de la cadena están en  |  los tornillos de liberación de presión para
la misma posición en cada lado. Esto asegurará  |  liberar la presión acumulada en las horquillas.
que la rueda trasera esté bien alineada y  |  Esta presión es causada por la acción normal
permitirá el máximo rendimiento del freno de  |  de la horquilla durante la conducción.
Mantenimiento
disco trasero.
Tornillo de liberación de presión
El mantenimiento de una correcta alineación de las
ruedas también extenderá la vida útil de las
pastillas de freno.
Marcas de referencia del tensor de la cadena
Apriete los tornillos de liberación de presión al par
especificado:
Par: 1,3 N·m (0,1 kgf·m)
44
Fundamentos del mantenimiento
Mantenimiento después de la  |  Asegúrese de que los dedos no queden atrapados
competición  |  entre la cadena y los piñones.
Para el rendimiento a largo plazo de su vehículo,  |  Retire la cadena de transmisión para limpiarla y lubricarla.
es importante seguir un programa de  |  Asegúrese de limpiar la cadena y de que esté seca
mantenimiento constante. Le recomendamos que  |  Mantenimiento
antes de lubricarla.
comience el siguiente ciclo de mantenimiento
inmediatamente después de cada competición.
# Lubricación después de la carrera
Aplique una capa ligera de aceite inhibidor de
óxido al piñón y cualquier parte del chasis o motor
donde se haya caído la pintura.
Esto evitará que se oxide el metal expuesto.
Aplique más cantidad de aceite inhibidor de óxido
si en la competición ha habido mucha humedad o
barro. Asegúrese de evitar salpicar aceite cerca de
las pastillas de freno o los discos del freno.
# Limpieza habitual
Si su vehículo solo está ligeramente sucio, es mejor
limpiarlo a mano con ayuda de un cepillo de
nailon de cerda dura y paños limpios.
Continuación 45
Fundamentos del mantenimiento
Asegúrese de que los dedos no queden atrapados  |  Sustitución de piezas
entre la cadena y los piñones.
Utilice siempre piezas originales de Honda o sus
equivalentes para garantizar la fiabilidad y
Existe una amplia variedad de cepillos de limpieza
seguridad del vehículo.
a precio razonable disponibles en diversos
Mantenimiento
comercios y ferreterías. Algunos de estos cepillos
son muy útiles para eliminar la suciedad de los  |  3 ADVERTENCIA
numerosos recovecos de las piezas metálicas del
vehículo.  |  La instalación de piezas ajenas a Honda
Evite usar cepillos rígidos abrasivos sobre las  |  puede hacer que su vehículo resulte
piezas de plástico o goma.  |  inseguro y provocar un accidente en el
que puede sufrir lesiones graves o
Si su vehículo ha estado expuesto al aire del mar o  |  incluso perder la vida.
al agua salada, enjuáguelo lo antes posible,
séquelo y aplique lubricante en aerosol a todas las  |  Utilice siempre piezas originales Honda
piezas metálicas.
o equivalentes que se hayan diseñado y
homologado para su vehículo.
Si decide lavar su vehículo o usar limpiadores,
consulte "Cuidado de su vehículo". 2 P. 61.
46
Fundamentos del mantenimiento
Batería de ion litio  |  ● Salpicadura de electrolito en la boca:
u Enjuáguese bien la boca con agua, pero no
Su vehículo tiene una batería de ion de litio (li-ion). Limpie los  |  se la trague.
terminales de la batería si tienen suciedad o corrosión.
Este símbolo que hay en la batería  |  3 ADVERTENCIA
significa que el producto no debe tratarse  |  Mantenimiento
La batería contiene un disolvente
como un residuo doméstico.
orgánico inflamable como electrolito.
AVISO
La eliminación inadecuada de la batería puede ser  |  Si la batería se manipula de forma
perjudicial para el medio ambiente y la salud  |  incorrecta, puede sufrir quemaduras o
pública.
lesiones graves.
Para obtener instrucciones adecuadas sobre su
eliminación, consulte siempre la normativa local.
● Mantenga la batería alejada del
# Qué hacer en caso de emergencia  |  calor, las chispas y las llamas.
Si se presenta alguna de las siguientes situaciones,  |  ● Mantenga la batería fuera del
acuda al médico inmediatamente.
alcance de los niños.
● Salpicadura de electrolito en los ojos:
● No desmonte ni modifique la batería
u Lávese los ojos repetidamente con agua
fría durante al menos 15 minutos. El uso de  |  ni los terminales.
agua a presión podría dañarle los ojos.  |  ● No cortocircuite la batería con
● Salpicadura de electrolito en la piel:  |  herramientas de metal ni otros
u Quítese la ropa salpicada y lave bien la piel  |  objetos de metal.
con agua.
● No someta la batería a impactos.
Continuación 47
Fundamentos del mantenimiento
# Limpieza de los terminales de la batería  |  AVISO
1. Quite la batería. 2 P. 52  |  La instalación de accesorios eléctricos que no sean
2. Si los terminales comienzan a oxidarse y están  |  de marca Honda puede sobrecargar el sistema
recubiertos de una sustancia blanca, lávelos  |  eléctrico, descargar la batería y posiblemente dañar
con agua caliente y límpielos.  |  el sistema.
Mantenimiento
3. Si los terminales están muy oxidados, límpielos
y frótelos con un cepillo de alambre o papel de  |  Fusibles
lija. Utilice gafas de seguridad.
Los fusibles protegen los circuitos eléctricos de su
vehículo. Si algún elemento eléctrico de su
vehículo deja de funcionar, compruebe y sustituya
cualquier fusible que esté fundido. 2 P. 58
# Inspección y sustitución de fusibles
Apague el motor para retirar e inspeccionar los
fusibles. Si un fusible está fundido, sustitúyalo por
uno del mismo amperaje. Para conocer el
4. Tras la limpieza, vuelva a instalar la batería.  |  amperaje de los fusibles, consulte
La batería dispone de una vida útil limitada.  |  "Especificaciones". 2 P. 73
Consulte con su concesionario el momento de
sustituir la batería. Sustitúyala siempre por otra
batería de ion litio del mismo tipo.
48
Fundamentos del mantenimiento
Fusible fundido
Mantenimiento
AVISO
Si sustituye un fusible por otro de mayor amperaje,
aumentarán las posibilidades de ocasionar daños en
el sistema eléctrico.
Si un fusible falla repetidas veces, es posible que
exista un problema eléctrico. Lleve el vehículo a su
concesionario para que lo inspeccionen.
49
Fundamentos del mantenimiento
Neumáticos (inspección/sustitución)  |  # Inspección de llantas y vástagos de válvulas
Compruebe si las llantas presentan daños o radios
# Comprobación de la presión de los
flojos. Compruebe también la posición de los
neumáticos
vástagos de las válvulas. Un vástago de válvula
Inspeccione visualmente los neumáticos y utilice un
Mantenimiento  |  inclinado indica que el tubo se está deslizando
manómetro para medir la presión antes de conducir.
dentro del neumático o que el neumático se
Compruebe siempre la presión de aire de los
desliza en la llanta. Acuda a su concesionario.
neumáticos cuando estén fríos.
Si decide ajustar la presión de los neumáticos para  |  3 ADVERTENCIA
una determinada situación de conducción, efectúe
los cambios poco a poco.  |  Conducir con neumáticos excesivamente
gastados o incorrectamente inflados
# Inspección de daños  |  puede ocasionar un accidente en el que
Inspeccione los neumáticos en busca de cortes,  |  podría sufrir lesiones graves o incluso
rajas o grietas que dejen a la vista la tela o los  |  perder la vida.
cordajes, o clavos u otros objetos extraños en el
lateral del neumático o en su banda de rodadura.  |  Siga todas las instrucciones de este
Inspeccione también los neumáticos en busca de
manual del propietario relacionadas
posibles bultos o protuberancias anormales en las
con el inflado y el mantenimiento de
paredes laterales.
los neumáticos.
# Inspección de desgaste anormal
Inspeccione los neumáticos en busca de signos de
desgaste anormal en la superficie de contacto.
50
Fundamentos del mantenimiento
Haga que sustituyan los neumáticos en su
3 ADVERTENCIA
concesionario.
Para conocer los neumáticos recomendados y la  |  La instalación de neumáticos
presión de los mismos, consulte "Especificaciones".  |  inadecuados en su vehículo puede
2 P. 71  |  afectar a la conducción y a la
Mantenimiento
Siga estas directrices siempre que cambie los  |  estabilidad, lo que podría dar lugar a un
neumáticos:  |  accidente en el que podría sufrir
● Utilice los neumáticos recomendados o unos
lesiones graves o incluso perder la vida.
equivalentes del mismo tamaño, construcción,
índice de velocidad y capacidad de carga.
Emplee siempre neumáticos del tamaño
● Recuerde sustituir la cámara siempre que
sustituya el neumático. La cámara vieja  |  y tipo recomendados en este manual
probablemente se haya estirado y podría fallar  |  del propietario.
si la instala en un neumático nuevo.
● Si se pincha o daña una cámara, deberá
sustituirla lo antes posible. Una cámara
reparada podría no ofrecer la misma fiabilidad
que una nueva, y podría fallarle cuando esté
conduciendo.
Use una cámara de repuesto equivalente a la
original.
51
Desmontaje e instalación de los componentes del carenado
Batería  |  Pila
Marca -
Terminal negativo  |  Tapa de la batería  |  Terminal
negativo
Batería  |  Marca +
Mantenimiento
Terminal
positivo  |  Taco de goma de la batería
# Extracción
1. Extraiga los tornillos de la tapa de la
batería para retirarla.
2. Desconecte el terminal negativo - de la
batería.
3. Desconecte el terminal positivo + de la
batería.
Banda de la  |  Tornillos  |  4. Retire la banda de la batería.
batería
Terminal positivo  |  5. Desmonte el conjunto de la batería
asegurándose de que no se caigan las
tuercas de los terminales.
6. Separe la batería y el taco de goma.
52
Desmontaje e instalación de los componentes del carenado u Batería
# Instalación  |  6. Instale la tapa de la batería y apriete los
tornillos al par especificado:
1. Una la batería y el taco de goma.
u Asegúrese de que las marcas + y -  |  Par: 5,2 N·m (0,5 kgf·m)
de la parte inferior del taco de goma
Mantenimiento
coinciden con los terminales
Para saber cómo manipular adecuadamente
positivo + y negativo - de la batería.
la batería, consulte "Fundamentos del
2. Instale el conjunto de la batería.
mantenimiento". 2 P. 47
3. Instale y apriete los tornillos de los
"La batería se agota". 2 P. 57
terminales de la batería. Conecte siempre
el terminal positivo + en primer lugar.
Asegúrese de que los tornillos y las
tuercas estén apretados.
4. Apriete el tornillo del terminal positivo +
y el tornillo del terminal negativo - al par
especificado:
Par: 2 N·m (0,2 kgf·m)
5. Instale la banda de la batería.
53
Solución de problemas
El motor no arranca ............................................... P. 55
Indicadores de advertencia encendidos o
intermitentes ......................................................... P. 56
Testigo de avería (MIL) de la PGM-FI (inyección
programada de combustible).............................. P. 56
Problema eléctrico ................................................. P. 57
La batería se agota ................................................... P. 57
Fusible fundido .......................................................... P. 58
El motor no arranca
El motor de arranque funciona  |  El motor de arranque no
pero el motor no arranca  |  funciona
Compruebe los siguientes puntos:  |  Compruebe los siguientes puntos:
● Compruebe la secuencia de arranque  |  ● Compruebe la secuencia de arranque
correcta del motor. 2 P. 28  |  correcta del motor. 2 P. 28  |  Solución de problemas
● Compruebe que tiene gasolina en el  |  ● Compruebe si hay un fusible fundido.
depósito de combustible.  |  2 P. 58
● Compruebe si el testigo de averías (MIL)  |  ● Compruebe si está suelta la conexión de
de la PGM-FI está encendido.  |  la batería ( 2 P. 52) o hay corrosión en los
terminales de la batería ( 2 P. 48).
● Compruebe el estado de la batería.
2 P. 57
Si el problema continúa, lleve el vehículo al
concesionario lo antes posible para que lo
inspeccionen. También puede adquirir el
manual de taller oficial de Honda en su
concesionario y consultarlo.
55
Indicadores de advertencia encendidos o intermitentes
Testigo de avería (MIL) de la
PGM-FI (inyección programada
de combustible)
Si se enciende el testigo mientras conduce,
Solución de problemas es posible que exista un problema grave en
el sistema de PGM-FI.
Reduzca la velocidad y lleve el vehículo al
concesionario lo antes posible para que lo
inspeccionen. También puede adquirir el
manual de taller oficial de Honda en su
concesionario y consultarlo.
56
Problema eléctrico
La batería se agota  |  Si la batería no se recupera tras la recarga,
consulte a su concesionario.
Es necesario cargar la batería.  |  AVISO
Para cargar la batería, se necesita un  |  No realice un arranque con puente, ya que podría
cargador recomendado por el fabricante de  |  dañar el sistema eléctrico y la batería del vehículo.
la batería de ion litio.
Solución de problemas
Póngase en contacto con su concesionario
antes de cargar la batería.
Retire la batería del vehículo antes de
cargarla.
AVISO
Utilice solo un cargador recomendado por el
fabricante de la batería de ion litio. Usar un cargador
de batería no recomendado podría causar daños
permanentes en la batería.
57
Problema eléctrico u Fusible fundido
Fusible fundido  |  Tornillo de sujeción del interruptor
magnético del motor de arranque
Interruptor magnético del motor
Antes de manipular los fusibles, consulte  |  de arranque
Conector
“Inspección y sustitución de fusibles”. 2 P. 48
1. Desconecte el terminal negativo - .
2 P. 52
Solución de problemas
2. Retire la tapa del acoplador.
3. Desconecte el conector del interruptor
magnético del motor de arranque.
4. Extraiga el tornillo de sujeción del
Tapa del
interruptor magnético del motor de  |  acoplador
arranque.
Tapa del interruptor
5. Extraiga la tapa del interruptor magnético
magnético del motor
del motor de arranque.  |  de arranque
6. Extraiga el fusible principal y compruebe
si está fundido. Sustituya siempre un  |  Fusible
fusible fundido por uno de repuesto de  |  principal
de repuesto
las mismas características.
Fusible principal
58
Problema eléctrico u Fusible fundido
7. Instale la tapa del interruptor magnético
del motor de arranque.
8. Instale y apriete el tornillo de sujeción del
interruptor magnético del motor de
arranque.
9. Instale el conector y la tapa del
acoplador.  |  Solución de problemas
10. Conecte el terminal negativo - .
AVISO
Si un fusible falla repetidas veces, es posible que
exista un problema eléctrico. Lleve el vehículo a su
concesionario para que lo inspeccionen.
59
Información
Cuidado de su vehículo......................................... P. 61
Almacenaje del vehículo ....................................... P. 65
Transporte del vehículo ........................................ P. 66
Usted y el medioambiente ................................... P. 68
Números de serie.................................................... P. 69
Combustibles que contienen alcohol ................ P. 70
Cuidado de su vehículo
Cuidado de su vehículo  |  3. Enjuague el vehículo con abundante agua y
séquelo con un paño limpio y suave.
Una limpieza y un pulido frecuentes resultan  |  4. Una vez que el vehículo se seque, lubrique las
importantes para garantizar la vida útil de su  |  piezas móviles.
Honda. Un vehículo limpio hace más fácil detectar  |  u Asegúrese de que no se derrame lubricante
posibles problemas.  |  sobre los frenos ni los neumáticos. Si los discos,
Durante la limpieza, asegúrese de comprobar si  |  las pastillas, el tambor o las zapatas de freno se
hay daños, desgaste o fugas de aceite o gasolina.  |  contaminan con aceite, sufren una enorme
reducción de su capacidad de frenado y pueden  |  Información
Lavado
provocar un accidente.
Espere a que se enfríen el motor, el silenciador, los  |  5. Lubrique la cadena de transmisión inmediatamente
frenos y las otras partes calientes antes del lavado.  |  después de lavar y secar el vehículo.
1. Enjuague bien el vehículo con una manguera de jardín  |  6. Aplique una capa de cera para evitar la
de baja presión para eliminar la suciedad suelta.  |  corrosión.
2. Si fuera necesario, utilice una esponja o paño suave con  |  u Evite los productos que contengan
limpiador para eliminar la suciedad de la carretera.
detergentes agresivos o disolventes
u Limpie los componentes de plástico con
químicos. Estos productos pueden dañar
especial cuidado para evitar que se rayen.
Evite aplicar agua directamente en el filtro de  |  las piezas metálicas, así como la pintura y
aire, el silenciador y los componentes eléctricos.  |  los plásticos de su vehículo.
u No utilice lana de acero para limpiar el chasis,  |  Evite que la cera entre en contacto con los
ya que podría dañar o decolorar la superficie.  |  neumáticos y los frenos.
La almohadilla Scotch Brite Hand Pad 7447  |  u Si el vehículo tiene piezas con pintura mate,
(granate) sirve para eliminar las manchas  |  no aplique cera a estas superficies.
solamente del chasis de aluminio sin revestir.
Continuación 61
Cuidado de su vehículo
# Precauciones durante el lavado  |  Rodamientos de la pipa de dirección
Siga estas indicaciones durante el lavado:
● No utilice máquinas de lavado a alta presión:
u Los limpiadores de agua a alta presión
pueden dañar las piezas móviles y las
eléctricas, haciéndolas inservibles.
u Si hay agua en la admisión de aire, podría
introducirse en el cuerpo del acelerador o
Información entrar en el filtro de aire.
u Si utiliza agua a alta presión para lavar,
evite rociar las siguientes áreas:  |  Puntos de pivote de la suspensión
cilindros maestros del freno
bomba de embrague  |  ● No dirija el chorro de agua directamente al
silenciador:
cadena de transmisión
u La presencia de agua en el silenciador
circuito eléctrico
puede impedir el arranque y provocar la
botón de parada del motor  |  oxidación del propio silenciador.
salida del silenciador  |  ● Seque los frenos:
rodamientos de la pipa de dirección  |  u El agua afecta negativamente a la
puntos de pivote de la suspensión  |  efectividad de frenado. Tras el lavado,
cuerpo del acelerador  |  accione los frenos intermitentemente a baja
área debajo del depósito de  |  velocidad para ayudar a secarlos.
combustible  |  ● No dirija el chorro de agua hacia el filtro de aire:
área debajo del asiento  |  u La presencia de agua en el filtro de aire
puede impedir que arranque el motor.
62
Cuidado de su vehículo
● No utilice ceras ni compuestos para abrillantar  |  AVISO
en las superficies pintadas en acabado mate:  |  No utilice lana de acero para limpiar el chasis, ya
u Utilice un paño suave o una esponja,  |  que podría dañar o decolorar la superficie.
abundante agua y un detergente suave  |  La almohadilla Scotch Brite Hand Pad 7447 (granate)
para limpiar las superficies pintadas de  |  sirve para eliminar las manchas solamente del chasis
acabado mate. Séquelas con un paño  |  de aluminio sin revestir.
suave y limpio.
Mantenimiento del depósito de
Mantenimiento del chasis de aluminio  |  combustible de titanio
Información
El aluminio se corroe cuando entra en contacto
CRF450R/RWE
con el polvo, el lodo y la sal de la carretera.  |  El depósito de combustible está fabricado de
titanio.
Para eliminar las manchas, utilice una almohadilla  |  Para eliminar el barro o el polvo, utilice una
Scotch Brite Hand Pad 7447 (granate) o  |  esponja o un paño suave y un detergente para
equivalente. Humedezca la almohadilla y pásela  |  acero inoxidable; a continuación, enjuague bien
por la superficie con movimientos en paralelo a la  |  con agua limpia.
longitud del chasis.  |  Después del lavado, enjuague con abundante
Limpie el chasis con una esponja húmeda y  |  agua y seque con un paño limpio.
detergente suave; a continuación, enjuague bien
con agua limpia. Seque el chasis con un paño
limpio suave con movimientos en paralelo a la
longitud del chasis.
Continuación 63
Cuidado de su vehículo
Tubo de escape y silenciador  |  CRF450RWE
El tubo de escape y el silenciador son de titanio y
CRF450R/RX
acero inoxidable, pero pueden mancharse de
El tubo de escape y el silenciador son de acero
barro o polvo.
inoxidable, pero pueden mancharse de barro o
polvo.
Para quitar el barro o el polvo, utilice una esponja
humedecida y luego enjuague bien con agua
Para quitar el barro o el polvo, utilice una esponja
limpia. Seque con gamuzas o un paño suave.
humedecida y luego enjuague bien con agua
Información
limpia. Seque con gamuzas o un paño suave.
En caso necesario, quite las manchas ocasionadas
por el calor empleando un pulimento fino de venta
En caso necesario, quite las manchas ocasionadas
en los establecimientos del sector. A continuación,
por el calor empleando un pulimento fino de venta
enjuague del mismo modo que para quitar el
en los establecimientos del sector. A continuación,
barro o el polvo.
enjuague del mismo modo que para quitar el
barro o el polvo.  |  AVISO
Aunque el escape está fabricado con titanio y acero
AVISO
inoxidable, puede oxidarse. Elimine todas las marcas
Aunque el escape está fabricado con acero
y manchas tan pronto como se detecten.
inoxidable, puede oxidarse. Elimine todas las marcas
y manchas tan pronto como se detecten.
64
Almacenaje del vehículo
Almacenaje del vehículo  |  ● Almacene el vehículo en una zona sin
calefacción, sin humedad, alejada de la luz del
Si no va a conducir la motocicleta durante un  |  sol y con poca variación de temperatura.
periodo prolongado de tiempo, siga estas  |  ● Cubra el vehículo con un material poroso. No
indicaciones:  |  emplee plásticos ni materiales revestidos no
● Lave el vehículo.  |  transpirables similares que restringen el flujo
● Vacíe el refrigerante.  |  del aire y hacen que se acumule el calor y la
● Lubrique la cadena de transmisión.  |  humedad.
● Coloque el vehículo sobre un soporte de  |  Información
trabajo opcional o un soporte similar para
levantar los dos neumáticos del suelo.
● Libere la presión del combustible y vacíe el
combustible del depósito en un recipiente
homologado para la gasolina.
● Extraiga la batería ( 2 P. 52) para evitar que se
descargue. Cargue totalmente la batería y, a
continuación, colóquela en una zona a la
sombra y bien ventilada.
u Si deja la batería en la motocicleta,
desconecte el terminal negativo - para
evitar que se descargue.
● Tapone la salida del silenciador con un trapo. A
continuación, ate una bolsa de plástico al
extremo del silenciador para evitar que entre la
humedad.
Continuación 65
Transporte del vehículo
Para volver a utilizar el vehículo tras su almacenaje, Transporte del vehículo
siga estas directrices:
● Destape y limpie el vehículo.  |  Si necesita transportar el vehículo, deberá hacerlo
● Cambie el aceite del motor si han transcurrido  |  en un remolque para motocicletas o en un camión
más de 4 meses desde que guardó la  |  o remolque de plataforma que disponga de rampa
motocicleta.  |  de carga o plataforma de elevación, además de
● Destape el extremo del silenciador y retire el  |  cintas de sujeción adecuadas. Jamás intente
trapo de la salida del silenciador.  |  remolcar el vehículo con una o ambas ruedas en el
Información ● Rellene el depósito de combustible con el  |  suelo.
combustible recomendado. 2 P. 33
AVISO
● Cargue la batería según sea necesario. 2 P. 47
Si remolca el vehículo con una o ambas ruedas en el
Instale la batería.
suelo, podría provocar daños graves a la caja de
● Vierta lentamente una mezcla recomendada
cambios.
de refrigerante limpio por el orificio de llenado
del radiador hasta el cuello de llenado.
● Aumente la presión del combustible.
● Efectúe todas las comprobaciones de
mantenimiento. 2 P. 42.
66
Transporte del vehículo
Si emplea un camión o un remolque para motos  |  Para fijar el vehículo, ate la rueda delantera a la
para transportar el vehículo, le recomendamos que  |  parte frontal de la plataforma de carga del camión
siga estas directrices:  |  o del riel del remolque. Enganche los extremos
inferiores de dos cintas a los ganchos de retención
● Emplee una rampa de carga.
de la plataforma de carga del camión o del riel del
● Libere la presión del combustible y vacíe el
remolque. Enganche los extremos superiores de
combustible del depósito en un recipiente  |  las cintas al manillar (uno en el lado derecho y el
homologado para la gasolina.  |  otro en el izquierdo), cerca de la horquilla.
● Fije el vehículo en posición vertical con cintas de
sujeción adecuadas para el transporte de motos. No  |  Compruebe que las cintas no estén en contacto  |  Información
utilice cuerdas normales, ya que pueden aflojarse y  |  con cables de control ni cables eléctricos.
provocar la caída del vehículo.
Apriete ambas cintas hasta que la suspensión
delantera quede comprimida a la mitad de
recorrido aproximadamente. No es necesario
aplicar una presión excesiva porque podría dañar
las juntas de la horquilla.
Emplee otra cinta de sujeción para evitar que se
mueva la parte trasera del vehículo.
Le recomendamos que no transporte el vehículo
apoyado sobre un lateral. Podría dañar el vehículo
y existe el peligro de que se produzcan fugas de
gasolina.
67
Usted y el medioambiente
Usted y el medioambiente  |  Recicle los residuos
Ponga el aceite y el resto de residuos tóxicos en
Ser el propietario y conducir un vehículo puede ser
recipientes homologados y llévelos a un centro de
una experiencia espléndida, pero debe contribuir a
reciclaje. Llame a su ayuntamiento o al servicio de
proteger la naturaleza.
medioambiente para que le digan dónde está el
Elija limpiadores adecuados  |  centro de reciclaje de su localidad y para saber
cómo desechar los residuos que no pueden
Emplee detergentes biodegradables cuando lave el
reciclarse. No deseche el aceite del motor usado
Información vehículo. Evite los limpiadores de aerosol que
como basura doméstica ni lo vierta por las cañerías
contengan clorofluorocarbonos (CFC), ya que causan
ni en la tierra. El aceite, la gasolina, el refrigerante y
daños en la capa de ozono protectora de la
los disolventes de limpieza usados contienen
atmósfera.
sustancias venenosas que pueden causar daños a
los trabajadores del servicio de recogida de
residuos urbanos, y contaminar el agua que
bebemos, los lagos, los ríos y el mar.
68
Números de serie
Números de serie
Los números de serie del bastidor y del motor
identifican de forma exclusiva su vehículo y son
necesarios para registrarlo. También puede
necesitarlos para realizar pedidos de piezas de
recambio.
Debería anotar estos números y conservarlos en
un lugar seguro.  |  Información
Número del bastidor
Número del motor
69
Combustibles que contienen alcohol
Combustibles que  |  El uso de gasolina con un contenido superior al
10 % de etanol puede:
contienen alcohol  |  ● Dañar la pintura del depósito de combustible.
● Dañar los tubos de goma de la línea de
Excepto Brasil
combustible.
En algunos países hay disponibles ciertos
● Provocar corrosión en el depósito de
combustibles convencionales mezclados con
combustible.
alcohol que ayudan a reducir las emisiones y
● Causar una marcha deficiente.
cumplir con las normativas medioambientales. Si
Información
tiene pensado utilizar combustible mezclado,  |  AVISO
compruebe que no contenga plomo y que cumple  |  El uso de combustibles mezclados que contienen
los requisitos de octanaje mínimos.  |  porcentajes superiores a los homologados puede
dañar los elementos metálicos, de goma y de
plástico del sistema de combustible.
Las siguientes mezclas de combustible pueden
usarse en este vehículo:  |  Si advierte algún síntoma de funcionamiento no
● Etanol (alcohol etílico) hasta el 10 % por  |  deseado o problemas de rendimiento, pruebe a
volumen.  |  usar una marca diferente de combustible.
u La gasolina que contiene etanol puede
comercializarse bajo el nombre de gasohol.
70
Especificaciones
■ Dimensiones  |  ■ Chasis
CRF450RX  |  2174 mm  |  CRF450RX  |  90/90-21 54M
Longitud total  |  Delantero
CRF450R/RWE  |  2182 mm  |  Tamaño de los  |  CRF450R/RWE 80/100-21 51M
CRF450RX  |  839 mm  |  neumáticos  |  CRF450RX  |  120/90-18 65M
Anchura total  |  Trasero
CRF450R/RWE  |  827 mm  |  CRF450R/RWE 120/80-19 63M
CRF450RX  |  1280 mm  |  Tipo de
Altura total  |  Capas sesgadas, con cámara
CRF450R/RWE  |  1267 mm  |  neumático
Distancia entre  |  CRF450RX  |  1477 mm  |  CRF450RX  |  DUNLOP AT81F
Delantero
ejes  |  CRF450R/RWE  |  1481 mm  |  Neumáticos  |  CRF450R/RWE DUNLOP MX33F
CRF450RX  |  961 mm  |  recomendados  |  CRF450RX  |  DUNLOP AT81
Altura del asiento  |  Trasero
CRF450R/RWE  |  965 mm  |  CRF450R/RWE DUNLOP MX33
Especificaciones
CRF450RX  |  427 mm  |  Presión de los Delantero 100 kPa (1,0 kgf/cm 2 )
Altura de las
estriberas  |  CRF450R/RWE  |  430 mm  |  neumáticos
Trasero  |  100 kPa (1,0 kgf/cm 2 )
(en frío)
Distancia mínima CRF450RX  |  334 mm
libre hasta el  |  Gasolina sin plomo
CRF450R/RWE  |  336 mm  |  Combustible
suelo  |  RON 95 o superior
Ángulo de  |  CRF450RX  |  27° 18'  |  Combustible
Excepto Brasil
dirección  |  que contiene
CRF450R/RWE  |  27° 7'  |  ETANOL hasta el 10 % por volumen
alcohol
Longitud de  |  CRF450RX  |  115 mm
Capacidad del depósito  |  CRF450RX  |  8,0 L
avance  |  CRF450R/RWE  |  114 mm
de combustible  |  CRF450R/RWE 6,3 L
71
Especificaciones
■ Motor  |  ■ Sistema de refrigeración
Diámetro x  |  Refrigerante Pro Honda HP
96,000 x 62,138 mm  |  Refrigerante
carrera  |  Filipinas
recomendado
Cilindrada  |  449,77 cm 3  |  HONDA PRE-MIX COOLANT
Relación de  |  Después
13,5 : 1  |  1,08 L
compresión  |  del drenaje
Capacidad de
Holgura de las  |  Admisión  |  0,13 ± 0,03 mm  |  Después
refrigeración
válvulas (en frío) Escape  |  0,28 ± 0,03 mm  |  del  |  1,14 L
Aceite para motocicletas Honda de 4 tiempos,  |  desmontaje
clasificación de servicio API SJ o superior,
Aceite del motor  |  ■ Tren de transmisión
excepto los aceites marcados con "Energy
recomendado
Especificaciones  |  Conserving" o "Resource Conserving" SAE  |  Reducción
2.357
10W-30, norma JASO T 903 MA  |  primaria
Después del  |  1.ª  |  2.133
1,00 L
drenaje  |  2.ª  |  1.706
Relación de
Después del  |  3.ª  |  1.421
marchas
Capacidad de  |  drenaje y  |  4.ª  |  1.211
1,04 L
aceite del motor cambio del  |  5.ª  |  1.043
filtro de aceite
CRF450RX  |  3.846
Después del  |  Reducción final
1,35 L  |  CRF450R/RWE 3.769
desmontaje
Sistema de retorno accionado con el pie
Régimen de  |  Patrón de cambio
2000 ± 100 rpm  |  izquierdo
ralentí  |  de marchas
1-N-2-3-4-5
72
Especificaciones
■ Sistema eléctrico  |  ■ Especificaciones de par
HJ12L lithium-ion (li-ion)  |  Tornillo de liberación de
Batería  |  1,3 N·m (0,1 kgf·m)
12 V-2,3 Ah (20 HR)  |  presión de aire de la horquilla
Bujía  |  NGK  |  SILMAR9A-9S  |  Tornillo de la batería  |  2 N·m (0,2 kgf·m)
Separación de electrodos  |  Tornillo de la tapa de la batería 5,2 N·m (0,5 kgf·m)
0,80 - 0,90 mm
de la bujía
■ Fusibles
Fusible principal 10 A
Especificaciones
73
Especificaciones
Fabricante, representante autorizado e importador
Honda Motor Co., Ltd.
Fabricante  |  2-1-1, Minami-Aoyama, Minato-ku,
Tokio, 107-8556, Japón
Honda Motor Europe Ltd - Aalst Office
Representante autorizado e
Wijngaardveld 1 (Noord V)
importador para el mercado de la UE
9300 Aalst (Bélgica)
Honda Motor Europe Ltd
Representante autorizado e importador
Especificaciones  |  Cain Road, Bracknell, Berkshire,
para el mercado del Reino Unido
RG12 1HL (Reino Unido)
74
Manual en línea del propietario
https://www.hondamotopub.com/
45MKE620  |  XXX.XXXX.XX.N
00X45-MKE-6200  |  IMPRESO EN XXXXX
