MR 300 – 250 - 200  Manual de usuario
2  Manual de usuario  RIEJU  MR 300 – 250 -200  Las descripciones y las imágenes en esta publicación se dan solo con fines ilustrativos y no son vinculantes. Si bien las características básicas descritas e ilustradas en este folleto permanecen sin cambios, Rieju SA se reserva el derecho,   en   cualquier   momento   y   sin   que   sea   necesario   actualizar   esta publicación de antemano, para realizar cambios en los componentes, piezas o accesorios, que considere necesarios para mejorar. El producto o que se requieran por motivos de fabricación o construcción. No todas las versiones / modelos mostrados en esta publicación están disponibles en todos los países. La disponibilidad de cada modelo debe verificarse en la red de ventas oficial de RIEJU.  © Copyright 2020 - Rieju S.A. Todos los derechos reservados. Queda prohibida la reproducción total o parcial de esta publicación.   Rieju S.A. C/ Borrassà 41 E-17600 Figueres GIRONA- SPAIN  www.riejumoto.com
Este manual fue hecho por RIEJU S.A. para ser utilizado por los talleres de concesionarios, sub-agencias RIEJU y usuarios avanzados. Se supone que los usuarios de esta publicación para el mantenimiento y   ajuste de vehículos RIEJU   tienen   un   conocimiento   básico   de   los   principios   de   mecánica   y procedimientos   técnicos   de   reparación   de   vehículos.   Cualquier   cambio significativo en las características del vehículo o las operaciones de reparación específicas se comunicarán mediante actualizaciones a este manual.  Nota:   Proporciona información clave para que el procedimiento sea más fácil de entender y llevar a cabo  Atención:   Se refiere a los procedimientos específicos que se deben llevar a cabo para prevenir daños al vehículo.  Peligro:   Se   refiere   a   procedimientos   específicos   a   realizar   para   prevenir lesiones al operador.  Seguridad personal El incumplimiento de estas instrucciones conllevará un grave riesgo de lesiones personales.  El incumplimiento o el incumplimiento de estas normas conlleva el riesgo de daños graves al vehículo y, en ocasiones, incluso la pérdida de la garantía.
Índice  4  Información general   6  Presentación   7  Avisos legales   7  Avisos y advertencias   7  Advertencias preliminares   8  Localización de componentes   9  Identificación   12  Sistema de cierre   12  Especificaciones   13  Esquemas eléctricos   15  Tabla de aprietes   18  General   18  Motor   19  Marcador multifunción   22  Homologación   23  Información de uso   24  Proceso de arranque   25  Fase de rodaje   25  Inspección diaria antes de la conducción   26  Limpieza   30  Almacenaje   30  Funcionamiento OBD   31  Mantenimiento   33  Tabla de mantenimiento   34  Mantenimiento   35  1.   Embrague   35  2.   Discos de embrague   35  3.   Cable de gas   35  4.   Bujía   35  5.   Filtro de aire   37  Desmontaje filtro de aire   37  Limpieza filtro de aire   38  6.   Carburador   38  7.   Aceite de transmisión   39  8.   Pistón y aro pistón   40  9.   Culata, cilindro y válvula escape   40  10. Sistema de escape   40  11. Fibra Silenciador   41  12. Biela y cojinetes   41  13. Pedal arranque y pedal cambio   41  14. Junta de goma escape/silenciador   41  15. Cojinetes motor   41  16. Líquido refrigerante   41  17. Tubo radiador y conexiones   44  18. Ajuste frenos   44  19. Desgaste frenos   45  20. Líquido de frenos   47  21. Nivel de líquido de frenos   47  22. Pistón bomba freno y guardapolvo (delantero y trasero)   48  23. Pistón pinza de freno y guardapolvo (todas las pinzas)   48  24. Latiguillos de freno   48  25. y 26. Radios y llantas   48
Índice  27. Guía cadena   48  28. Desgaste guía cadena   48  29. Patín-guía cadena   49  30. Suspensión delantera   49  31. Aceite suspensión delantera   50  32. Tornillos, tuercas y sujeciones   50  33. Tubo gasolina   50  34. Sistema gasolina   51  35. Juego dirección   51  36. Lubricación general   51  37. Cojinete dirección   52  38. Cojinete rueda   52  39. Basculante y bieletas   52  40. Suspensión trasera   52  41. Cadena   54  42. Neumáticos   55  43. Carga batería   56  Ajustes   57  Introducción   58  Afinaje carburación   58  Apertura de la corredera e influencias   58  Chiclé mínima y tornillo regulación mezcla   58  Aguja del carburador   59  Chiclé principal   59  Carburación de referencia (solo competición)   59  Factores de corrección   60  Desarrollo secundario   61  Afinaje suspensión   61  Ajustes disponibles   61  Ajustes estándar   62  Amortiguador trasero   63  Ajuste estático inicial (SAG)   63  Corrección según tipo de terreno   63  Sistema de reglaje externo centrífugo   66  Diagnóstico de averías   67  Manual de garantía   73
Información general
Información general  7  Presentación  RIEJU le agradece su confianza.  Al escoger la nueva RIEJU MR usted acaba de entrar en la gran equipo RIEJU y, como usuario de la marca número uno en motos off-road, se merece el distinguido trato que queremos ofrecerle tanto en nuestra relación posterior a la adquisición de su RIEJU como en las explicaciones que le exponemos en este manual.  Su RIEJU MR es una moto pensada para la práctica de la alta competición, es el fruto de muchos años de competir y experimentar en estas disciplinas exigentes. Los muchos éxitos conseguidos por   grandes   pilotos con nuestras motos RIEJU,   han aportado los datos básicos para poder crear estas motocicletas de gran nivel. Unas motocicletas exclusivas RIEJU que cuentan con tres factores clave: fiabilidad, altas prestaciones y una buena estabilidad.  Enhorabuena porque su elección ha sido, sin duda, la acertada. Con su destreza al manillar   de   su   RIEJU   y   con   una   preparación   adecuada   y   las   correspondientes revisiones imprescindibles para que su RIEJU sea altamente fiable, usted podrá gozar de la más confortable y agradecida práctica del deporte motociclista.  Gracias por su confianza y bienvenido a RIEJU.  Avisos legales  En el interés del desarrollo técnico RIEJU se reserva el derecho de modificar la construcción, la dotación y los accesorios de la motocicleta sin previo aviso. Los datos de medidas, pesos y potencias se entienden con las respectivas tolerancias. En función del volumen de equipamiento y de accesorios de su RIEJU, así como en las versiones   homologadas   respetando   las   distintas   leyes   de   cada   Estado,   pueden presentarse variaciones respecto a las descripciones e ilustraciones. Así pues, las fotografías expuestas en este manual pueden no corresponder al modelo adquirido. Por tal motivo no podrá derivarse responsabilidad alguna por error, error de impresión u omisión.  Avisos y advertencias  Lea detenidamente este manual prestando especial atención a los siguientes avisos:  PELIGRO  Aviso sobre un peligro que conduce a lesiones graves e incluso la muerte.  ADVERTENCIA  Avisos sobre un peligro que puede provocar lesiones personales y/o daños en el vehículo.
Información general  8  Advertencias preliminares  PELIGRO  Tres de cada cuatro accidentes mortales son debidos a lesiones en la cabeza. El riesgo de sufrir lesiones cerebrales se multiplica por tres si no se usa casco. Lleve siempre un casco homologado, la probabilidad de salir ileso en caso de accidente aumenta en un 20%. Se recomienda también el uso de protección ocular así como de guantes, botas y otros elementos de protección que estén en perfecto estado.  Nunca lleve pasajero. Su RIEJU no está homologada para tal efecto, ni dispone de espacio en el sillín, de asideros, ni estriberas para el acompañante. Además el peso extra puede perjudicar el manejo.  Evite la modificación de su RIEJU con accesorios no originales o eliminación de los elementos   originales,   estos   cambios   podrían   afectar   a   la   estabilidad   y   manejo, haciéndola un vehículo peligroso o ilegal. Se recomienda el uso de recambios y accesorios originales u homologados por RIEJU. Es una condición indispensable para mantener la garantía.  Su RIEJU ha sido diseñada para un uso off-road, no ha sido diseñada para largos trayectos en carretera o autopista. Dicho uso podría comportar daños en el motor debido   las   altas   revoluciones   mantenidas   y   a   que   los   neumáticos   no   son   los adecuados para su uso en superficies pavimentadas. Tampoco ha sido diseñada para un   uso   urbano.   Largas   paradas   en   semáforos   en   ciudad   podrían   causar sobrecalentamiento en el motor.  Mantenga su RIEJU en buen estado. Para evitar cualquier problema, inspeccione su motocicleta antes de cada uso y haga todo mantenimiento recomendado en este manual. Después de una caída, inspeccionar que los elementos principales no haya sufrido daños. Conducir   una motocicleta en mal estado puede ser causa de un accidente con graves lesiones e incluso la muerte.  PELIGRO  El tubo de escape y otros elementos alcanzan altas temperaturas durante el uso y tardan en enfriarse una vez apagado el motor. Evite manipular o tocar cualquier elemento durante este período. El uso de pantalones cortos no es recomendable, puede causar quemaduras en las piernas.  PELIGRO  Evite el uso de ropa holgada que pudiera engancharse con partes del vehículo o del entorno. Aunque la seguridad total es imposible, el uso de equipamiento adecuado reduce la posibilidad y/o la gravedad de las lesiones.
Información general  9  Localización componentes  Número   Nombre   Número   Nombre  1   Catadriópticos delanteros   11   Portamatriculas   con   luz   trasera, posición, intermitentes y catadrióptico  2   Faro luz posición, cortas y largas   12   Disco de freno delantero  3   Intermitentes delanteros   13   Pinza de freno delantera  4   Retrovisores   14   Horquilla delantera  5   Rebosadero   15   Motor de arranque  6   Depósito gasolina   16   Pedal cambio  7   Grifo depósito gasolina   17   Aire secundario escape  8   Filtro de aire   18   Carburador  9   Caballete lateral   19   Cadena  10   Cubrecadenas   20   Guía cadena  1   2   3   4   6   7   8   9   10   11 5  12   13   14   15   16   17   18   19   20
Información general  10  Número   Nombre   Número   Nombre  21   Silenciador   30   Bieleta   y   balancín   sistema   de suspensión  22   Depósito líquido de freno trasero   31   Estribos  23   Sillín   32   Pedal de freno trasero  24   Depósito   de   gas   amortiguador trasero  33   Regulación centrífugo  25   Pedal de arranque   34   Protector cárter  26   Número de chasis VIN   35   Escape  27   Radiador   36   Placa identificación del fabricante  28   Disco de freno trasero  29   Pinza de freno trasera  28   29   30   31   32   33   34   35   36  21   22   23   24   25   26   27
Información general  11  Localización de componentes  Número   Nombre   Número   Nombre  1   Maneta estárter   7   Tapón depósito gasolina  2   Depósito líquido de embrague   8   Antirrobo por bloqueo de dirección  3   Marcador multifunción   9   Paro  4   Depósito líquido de freno delantero   10   Puño de gas  5   Maneta embrague   11   Maneta freno delantero  6   Controles dirección, luces, claxón y arranque  Número   Nombre   Número   Nombre  1   Luz cortas y largas   4   Arranque  2   Claxón   5   Paro  3   Intermitentes  1   2   3   4  5   6   8   9   10   11 7  1   2   4   5 3
Información general  12  Identificación  Su   RIEJU   dispone   de   una   placa   de identificación (1) donde se detalla: fabricante, número de bastidor, número de homologación y nivel de emisiones sonoras.  El número de bastidor está también troquelado en el lado derecho de la pipa de dirección.  Sistema de cierre  Su RIEJU dispone de un antirrobo por bloqueo de dirección. Se encuentra en el lado derecho de   la   brida   inferior   de   la   horquilla.   Para bloquear la dirección:  1.   Gire   el   manillar   totalmente   hacia   la izquierda.  2.   Introduzca   la   llave   en   el   antirrobo   y gírela   en   sentido   antihorario   ⅛   de vuelta.  3.   Presione la llave hacia adentro.  4.   Gire la llave en sentido horario hasta su posición inicial y retírela. El cierre debe quedar   hundido   para   que   el   bloqueo sea efectivo.  1
Información general  13  MOTOR  Ciclo   2 tiempos  Nº cilindros   Monocilíndrico  Refrigeración   Líquida  Cilindrada   199,4 cc   249,3 cc   299,3 cc  Diámetro   62,5 mm   66,4 mm   72,0 mm  Carrera   65,0 mm   72,0 mm   72,0 mm  Carburador   Dell’Orto PHBG 21 (Keihin PWKS 38 modelo competición)  Tipo de admisión   Por láminas V-Force 4  Sist. lubricación   Mezcla en gasolina  Sist. de arranque   A pedal / Eléctrico en los modelos E-START  Sist. de encendido   Digital CDI-Euro 5  Puesta a pto. encendido  Bujía   DENSO W24ESR-U y NGK BR8EG  Distancia entre electrodos   0,7/ 0,8 mm  TRANSMISIÓN  Reducción primaria   3,31 (63/19)  Caja de cambios   6 velocidades en cascada  Relación de cambio  1ª   2,07 (14/29)  2ª   1,63 (16/26)  3ª   1,33 (18/24)  4ª   1,10 (20/22)  5ª   0,91 (23/21)  6ª   0,79 (24/19)  Transmisión secundaria   Por cadena  Reducción secundaria   4,16 (12/50) MR 200  3,67 (13/49) MR 250 // 3,69 (13/48) MR 300 Solo modelos competición  3,30 (13/42)  MR 200-250-300  Cadena   110 Eslabones // 5/8” x 1/4” con retenes (112 eslabones) solo modelo competición  Tipo de embrague   Multidisco de baño de aceite con accionamiento hidráulico  Accionamiento embrague   Hidráulico  Lubricación   Medio   Aceite  Capacidad   900cc (nuevo) ; 800cc (Reemplazo)  DIMENSIONES   Altura total   1235 mm  Longitud total   2145 mm  Altura asiento   960 mm  Altura libre al suelo   375 mm  Anchura total   810 mm  Distancia entre ejes   1480 mm  Peso en seco   105 kg  Capacidad depósito gasolina   10 l
Información general  14  CHASIS  Tipo   Chasis espina central en acero 25 CrMo 4, subchasis aleación de aluminio  Medidas neumáticos y Llantas  Delantero   Excel 1.6 x 21 - 90/90 - 21  M/C 54R MICHELIN ENDURO MEDIUM F TT  Trasero   Excel 2.15 x 18 - 140/80 – 18 (250cc/300cc) // 120/90 – 18 (200cc)  70R MICHELIN ENDURO MEDIUM R TT  Presión neumáticos   Delantero   1,0 bar  Trasero   1,0 bar  Suspensión   Delantera   Horquilla KYB ø48 mm AOS System (Air Oil Separated), cartucho cerrado, con regulación de muelle y compresión y rebote  Trasera   Sistema progresivo con monoamortiguador KYB con regulación de alta y baja velocidad de compresión y rebote  Recorrido suspensión   Delantera   300mm (KYB)  Trasera   131 mm (KYB)  Volumen aceite horquilla del.  KYB   350 ml. (cantidad)  Frenos   Delantero   De disco, con pinza Nissin flotante de 2 pistones  Trasero   De disco, con pinza Nissin flotante de 1 pistón  Discos de freno   Delantero   Disco NG “wave” Ø260 mm  Trasero   Disco NG “wave” Ø220 mm  LIQUIDOS  RECOMENDADO  Gasolina   Sin plomo (mínimo RON 98)  Gasolina recomendada   Gasolina con un contenido de hasta un 10% de etanol  Aceite mezcla (JASO FC)  LIQUI MOLY 2T SYNTH OFFROAD RACE  Aceite 100% sintético al 2% (50:1)  Aceite semisintético al 2% (50:1)  Aceite mineral al 3% (32:1)  Líquido refrigerante 2  LIQUI MOLY RAF12+  Mezcla anticongelante al 30%  Líquido de frenos   LIQUI MOLY  DOT-4  DOT-4  Líquido bomba de embrague  MAGURA ROYAL BLOOD  Aceite mineral  Aceite transmisión  LIQUI MOLY SYNTH 5W40 OFFROAD RACE  Synthetic motor oil API SJ; ACEA A3; JASO MA-2  Aceite horquilla   KYB   KBY Fork oil 01M  CARBURACION  COMPETICION 4   Tipo de carburador   Keihin PWKS 36   Keihin PWKS 38   Keihin PWKS 38  Chiclé principal   185   175   175  Chiclé de ralentí   45   42   42  Aguja   NOZI   N1EF  Posición aguja   3ª desde arriba  Compuerta   6   7   7  Tornillo del aire   1 vuelta y 1/2 desde cerrado  (2) Países fríos deberán ajustar el líquido anticongelante a su temperatura. (4) Uso exclusivo en circuito cerrado .  E5   E10
Información general  15
Información general  16
Información general  17
Información general  18  Tabla de aprietes  Motor   Medida   Apriete(Nm)  Tuerca   Ejes motor   M10   60  Manillar   Medida   Apriete(Nm)  Tornillo   Brida inferior manillar   M10   40  Tornillo   Brida superior manillar   M8   25  Tornillo   Embrague   M6   10  Chasis   Medida   Apriete(Nm)  Tornillo   Protector cárter   M6   10  Tornillo   Protector lateral izquierdo   M6   10  Tornillo   Tirante culata   M8   20  Subchasis   Medida   Apriete(Nm)  Tornillo   Subschasis superior   M8   25   Loctite ®   243 TM  Tornillo   Subschasis inferior   M8   25   Loctite ®   243 TM  Horquilla   Medida   Apriete(Nm)  Tornillo   Protector H. - Guiado latiguillo   M6 (pl)   8  Tornillo   Protector H. -Pie   M6   8  Tornillo   Pie Horquilla   M8   15  Tornillo   Eje delantero   M24   35  Tornillo   Pinza freno delantero   M8   25   Loctite ®   243 TM  Tornillo   Brida superior   M7   15  Tornillo   Brida inferior   M7   12  Depósito   Medida   Apriete(Nm)  Tornillo   Depósito-Silentblock-chasis   M6   10  Amortiguador trasero   Medida   Apriete(Nm)  Tornillo   Amortiguador superior   M12   60   Loctite ®   243 TM  Tornillo   Amortiguador inferior   M12   50  Link   Medida   Apriete(Nm)  Tuerca   Bieleta - chasis   M12   80   Loctite ®   243 TM  Tuerca   Bieleta - balancín   M12   80   Loctite ®   243 TM  Tuerca   Balancín - basculante   M12   80   Loctite ®   243 TM  Basculante   Medida   Apriete(Nm)  Tuerca   Tuerca basculante   M14   80  Tornillo   Patín cadena - protector   M6   10  Tornillo   Patín cadena inferior - chasis   M8   25   Loctite ®   243 TM  Tornillo   Guía cadena   M6   10  Tuerca   Tuerca eje rueda trasera   M20   100  Escape   Medida   Apriete(Nm)  Tornillo   Silencioso - Superior   M6   12  Tornillo   Silencioso - inferior   M6   12  Tornillo   Silentblock escape   M6   12  Plástica   Medida   Apriete(Nm)  Tornillo   Guardabarros delantero   M6   12  Tornillo   Guardabarros trasero   M6   12  Tornillo   Inf. Placas laterales a radiador   M6   8  Tornillo   Depósito y placas   M6 (pl)   6  Tornillo   Tapa portanúmeros derecho   M6   12  Tornillo   Caja componentes eléct.   M6 (pl)   6
Información general  19  Caballete   Medida   Apriete(Nm)  Tornillo   Caballete   M8   25   Loctite ®   243 TM  Freno trasero   Medida   Apriete(Nm)  Tornillo   Pedal freno   M8   20  Tornillo   Bomba freno trasero   M6   12   Loctite ®   243 TM  Electricidad   Medida   Apriete(Nm)  Tornillo   Batería   M5   2,5  Pedal cambio   Medida   Apriete(Nm)  Tornillo   Pedal cambio   M6   12  Pedal arranque   Medida   Apriete(Nm)  Tornillo   Pedal arranque   M6   12   Loctite ®   243 TM  Sillín   Medida   Apriete(Nm)  Tornillo   Sillín   M6   10  Tabla de aprietes motor  Nº   Nombre Pieza   Medida   Apriete (Nm)  1   Tornillos tapa válvula   M5x15   8  2   Tornillo cárter   M6x25   12  3   Tornillo pedal cambio   M6x12   14  1  2  3
Información general  20  Nº   Nombre Pieza   Medida   Apriete (Nm)  4   Tornillo pedal arranque a eje   M6x20   12  5   Tornillo pedal arranque   M6x75   10  4  5  1  2  3 1
Información general  21  Nº   Nombre Pieza   Medida   Apriete (Nm)  1   Tuerca cilindro   M10   40  2   Tornillo tapa embrague   M6   12  3   Tornillo vaciado bomba de agua   M6   8  4   Bujía   -   25  5   Tornillo culata   M8   27  6   Tornillo caja de láminas   M6   12  7   Tornillo tapa de encendido   M6   8  8   Tapón vaciado motor   M12   15  9   Tornillo llenado aceite   M12   15  -   Tornillo platina trinquete   M6   8  -   Tornillos estator   M5   8  -   Tornillo volante   M10   60  -   Tornillo tope muelle selector   M8   15  -   Tuerca primario   M20   80  -   Tornillos muelles embrague   M6   10  -   Tornillos soporte mando válvula   M5   8   Loctite ®   243 TM  -   Tuerca cubo embrague   M18   80  4  5  6  7  8  9
Información general  22  Marcador multifunción (Sólo en modelos EC)  ENCENDIDO  Cuando se arranca la moto, se activa el panel   del   display   y   se   mantiene encendido.  El salpicadero mostrará el modo normal y estará encendido durante 30 segundos si no   se   genera   ningún   impulso   de velocidad.  Si   se   pulsa   uno   o   ambos   botones,   el ablero mostrará el modo normal y durará 30 segundos si no se pulsa ningún botón.  VELOCIDAD  La velocidad o unidades de velocidad se muestran permanentemente en Km/h o en mph con un rango de 0 a 199 en los dos casos.  CUENTA KILOMETROS  -   Para mostrar el tiempo de rodaje o Km pulse SET < 2 segundos.  -   Para cambiar unidades pulse SET > 10 segundos.  -   Para mostrar el total pulse MODE < 2 segundos  Recorrido A - Recorrido B - Total.  -   Para   entrar en el   modo   reloj   pulse MODE & SET > 2 segundos.  -   Para entrar en el modo longitud de rueda pulse MODE > 10 segundos.  RELOJ  Formato:  Si las unidades están en Km. ----> 24h.  Si las unidades están en mi. ----> 12h.  -   Para incrementar los dígitos de hora pulse MODE < 2 segundos.  -   Para   incrementar   rápidamente   los dígitos   de   hora   pulse   MODE   >   2 segundos.  -   Para   incrementar   los   dígitos   de minutos pulse SET < 2 segundos.  -   Para   incrementar   rápidamente   los dígitos   de   minutos   pulse   SET   >   2 segundos.  -   Para salir del modo reloj y guardar los valores   pulse   MODE   &   SET   >   2 segundos.  -   Si pulsa NO ACTION > 10 segundos saldrá sin guardar los cambios.  RECORRIDO A y RECORRIDO B  -   Pulse   MODE   <   2   segundos   para mostrar el tablero.  -   Pulse SET < 2 segundos para mostrar el tiempo de rodaje o Km.  -   Pulse   SET   >   2   segundos   para resetear.  CONFIGURACION   PARA   EL   LARGO DE RUEDA  -   Para cambiar la rueda de 2100 - 1811 pulse MODE < 2 Segundos.  -   Para salir del modo de largo de rueda y guardar el valor pulse MODE & SET > 2 segundos.  -   Para   salir   automáticamente   sin guardar   los   cambios   pulse   NO ACTION > 10 segundos  Pulsador de ajuste Pulsador de modo
Información general  23  Homologación  El vehículo que acaba de adquirir es un vehículo homologado bajo las directivas de la UE y cumple todos los requisitos de homologación exigidos.  Los componentes de homologación obligatorios para circular por la via pública y para pasar las inspecciones técnicas en las estaciones de ITV son, entre otros, los que se detallan a continuación.  Los componentes de homologación, entre otros requisitos, están identificados con un marcaje determinado y registrado  Listado de componentes   Cantidad/moto  Placa de identificación del fabricante   1  Escape catalizado   1  Corona y piñón de salida homologados   1  Carburador Dell’Orto PHBG21   1  Conjunto rebosadero gasolina   1  Intermitentes delanteros y traseros   4  Portamatrículas Homologado + Luz + Catadióptrico   1 / 1 / 1  Catadióptricos frontales   2  Velocímetro   1  Claxon   1  Espejo retrovisor   2  Antirrobo por bloqueo de dirección   1  Válvula aire secundaria   1  Restricción filtro de aire   1  Tope limitador de apertura del gas   1  Cable gas y estárter homologado   1 / 1  Conjunto tubo blow by   1  Cada uno de los componentes de homologación debe formar parte del vehículo y en el caso de rotura, pérdida o mal funcionamiento se recomienda al propietario acudir a su concesionario oficial RIEJU para corregir el problema.
Información de uso
Información de uso  25  Proceso de arranque  Para arrancar con el pedal de arranque siga los siguientes pasos:  1.   Abra el grifo del depósito de gasolina.  2.   Despliegue el pedal de arranque.  3.   Dé dos golpes de gas enérgicos.  4.   Accione la maneta de estárter (1).  5.   Accione   enérgicamente   el   pedal   de arranque.  NOTA:   Con el motor a temperatura de servicio no es necesario utilizar la maneta de estárter.  Para arrancar con el arranque eléctrico siga los siguientes pasos:  1.   Abra el grifo del depósito de gasolina.  2.   Gire la llave de contacto (2).  3.   Dé dos golpes de gas enérgicos.  4.   Accione la maneta de estárter (1).  5.   Accione la maneta de embrague.  6.   Pulse el botón de arranque.  NOTA:   Con el motor a temperatura de servicio no es necesario utilizar la maneta de estárter.  Fase de rodaje  Es IMPORTANTE respetar la fase de rodaje, con ello usted asegurará la duración y función correcta   de   su   motor   a   largo   plazo.   Los intervalos a respetar son los siguientes:  1.   De 0 a 200 Km.: Conducir entre 50% y 75% de   carga   (apertura   del   puño   de   gas), alternativamente,   sin   uso   continuado   del 75% de carga.  2.   De   200 a 300 Km.:   Conducir   igual pero llegando en alguna ocasión, sin mantenerlo más de 5~10 segundos, a 100% de carga.  3.   De 300 a 400 Km.: Conducir de 75% a 100%   de   carga,   alternativamente,   sin mantener el tope de carga.  4.   A partir de 400 Km, aumentar la exigencia con cierta progresividad unos 60~80 Km, hasta llegar a su pleno rendimiento.  PELIGRO  Una   imprudente   aceleración   puede   provocar problemas en el motor. Tenga cuidado y use las   habilidades   y   técnicas   necesarias   en   la conducción de la moto.  1  RECOMENDACIÓN  Con   el   motor   en   frio   se recomienda el arranque a pedal y   utilizar   sólo   el   arranque eléctrico cuando el motor este a su temperatura.
Información de uso  26  Inspección diaria antes de la conducción  Previamente a cada uso de su motocicleta es necesario efectuar los siguientes controles:  ¿Hay suficiente gasolina?   Abrir el tapón de la gasolina   y,   moviendo   la   motocicleta lateralmente con el manillar se verá y oirá la gasolina, así se sabrá el contenido aproximado.  ¿Está abierto el grifo de gasolina?   El grifo de la gasolina (1) tiene tres posiciones: abierto: ON (llave del grifo hacia abajo), cerrado: OFF (llave del grifo horizontal hacia el lado derecho de   la   moto)   y reserva.   RES   (llave   del   grifo horizontal hacia el lado izquierdo de la moto). Si   el   grifo   está   en   posición   OFF   no   llega combustible   al   carburador,   la motocicleta no funciona,   esta   posición   se   utiliza   solamente para   cuando   el   motor   está   parado.   Si   se observa que hay poca gasolina en el depósito, debe iniciarse la utilización con el grifo en la posición   RES,   y   dirigirse   inmediatamente   a repostar carburante. Si todo es conforme debe utilizarse siempre el grifo en la posición ON.  NOTA:   Cierre   siempre   el   grifo   de   gasolina (posición OFF) cuando pare el motor.  ¿Está a nivel el aceite de motor?   Comprobar a través del visor de aceite (2) que el nivel es adecuado, si es necesario, añadir.  ¿Está   a   nivel   el   líquido   refrigerante?  Sacando el tapón de llenado del radiador, se puede comprobar el nivel de refrigerante. Este debe   quedar   justo   por   debajo   del   borde metálico (3), si es necesario, añadir.  PELIGRO  No abrir el tapón con el motor caliente, corre riesgo de quemaduras graves.  1  2  3
Información de uso  27  ¿Están a nivel los depósitos de líquido de frenos?   Los depósitos de líquido de frenos, uno para cada freno, tienen un visor (1 y 2) para verificar su nivel.  PELIGRO  Si el nivel del líquido de frenos está cercano a la mitad en el visor, tanto del frenos delantero como en el trasero, verificar que el espesor de las pastillas de freno y asegurarse de que éstas no han llegado a su límite de uso. Si el espesor es   correcto   rellene   el   líquido   de   freno   y asegúrese de que no existen fugas, en caso de duda   acuda   inmediatamente   a   su concesionario oficial RIEJU, él sabe lo que se debe hacer en cada caso. Esto puede afectar a su seguridad.  ¿Está a nivel el líquido de embrague?   Debe verificarse de la siguiente manera: motocicleta sobre   su   caballete   y   manillar   girado   a   tope hacia la derecha, en esta posición descollar la tapa del depósito junto con su fuelle de goma (Atención   a   la   SUCIEDAD,   es   necesario disponer de un espacio limpio donde dejar las partes   desmontadas),   se   gira   lentamente   el manillar hacia la izquierda hasta conseguir que el   nivel   del   líquido   quede   paralelo   al   borde superior de su depósito. La media del nivel no debe distar más de 6~8 mm del borde superior del   depósito.   Si   el   nivel   es   inferior   al mencionado,   rellenar.   En   caso   de   duda   o anomalía acuda a su servicio oficial RIEJU.  ¿Tienen buen aspecto los discos de freno?  Visualmente   se   pueden   apreciar   ralladuras importantes, grietas, exceso de desgaste, etc.  PELIGRO  Verifique que el espesor de los discos es de 3 mm en el delantero y de 3,5 mm en el trasero como   mínimo.   Acuda   inmediatamente   a   su servicio oficial RIEJU si no sabe lo que se debe hacer en cada caso. Esto puede afectar a su seguridad. No debe circular con la motocicleta.  1  2
Información de uso  28  ¿Están las pastillas de freno delanteras y traseras   en   buen   estado?   Visualmente podemos ver el grosor de forro (1) que les queda, sabemos si están en función o si deben cambiarse rápidamente, el espesor del forro no debe ser inferior 1 mm.  ¿Tienen buen tacto los mandos?   Maneta de freno delantero, pedal de freno trasero, maneta de embrague, pedal de cambio de marchas, maneta   de   starter,   mandos   de   luces,   paro, claxon e indicadores, mando de gas, pedal de arranque. Todos estos mandos y elementos de mando,   tienen   su   funcionamiento   y   tacto característico, cualquier cambio indica alguna anomalía   o   deterioro,   usted   es   el   mejor conocedor de su motocicleta, cualquier cambio que usted aprecie le hará acudir de inmediato a su   servicio   oficial   RIEJU.   El   servicio   oficial RIEJU   estará   encantado   de   atenderle   y   de velar por su seguridad.  ¿Tiene buen tacto el caballete?   El caballete es   una   parte   de   la   motocicleta   que   suele provocar   problemas,   incluso   de   seguridad, porque es una parte que recibe un severo trato. Si usted nota un tacto raro o dificultad en su repliegue debe en primer lugar efectuar una limpieza a fondo de todo el conjunto y verificar el   apriete   de   la   fijación   y   el   estado   de   los muelles.   Si   continúa   el   comportamiento anómalo,   debe   acudir   a   su   servicio   oficial RIEJU inmediatamente, por su seguridad.  ¿Parece tener una presión correcta en los neumáticos?   En   caso   de   duda   SIEMPRE comprobar el nivel de presión. Si el problema persiste, o se repite, puede ser debido a la presencia de fugas, acuda a su concesionario oficial RIEJU.  1
Información de uso  29  ¿Están   los   radios   de   las   ruedas correctamente tensados?   Apretándolos con los dedos podemos notar su posible falta de tensión.   En   caso   de   excesiva   flojedad   en alguno de ellos, hay que revisarlos todos y de ambas   ruedas,   se   trata   de   un   trabajo   de expertos, le recomendamos acudir a su servicio oficial RIEJU.  ¿El estado de la cadena y su tensión son correctos?   En   caso   necesario   proceder   al tensado de la cadena, si esta necesidad es demasiado   frecuente   o   bien   si   se   observa algún síntoma de desgastes en piñón, corona, patín,   guías   o   protector,   debe   acudir   a   su servicio   oficial   RIEJU,   esto   afecta   a   su seguridad.  ¿Está el asiento correctamente fijado?   Este es   un   punto   de   vital   importancia   para   su seguridad,   ante   cualquier   duda   sobre   esta fijación acuda a su servicio oficial RIEJU.  ¿Hay   algún   elemento   con   riesgo   de desprendimiento?   Guardabarros,   tapas laterales, depósito, guardapolvos, etc. En caso de ser así debe intentar sujetarlo o acabar de desmontarlo para evitar su posible caída, por su seguridad. Acuda a su concesionario oficial RIEJU para su reparación.  ¿Hay que purgar el aire de la suspensión delantera?   (1) En caso de que su modelo así lo requiera debe efectuarse debidamente, de lo contrario   puede   ser   un   problema   para   su seguridad y para la duración de su suspensión delantera.  ¿Hay alguna fuga?   Visualmente comprobar la posible   existencia   de   fugas,   valorarlas   en función   de su ubicación,   cuantía y   producto fugado (Atención al peligro de Incendio). Acudir siempre   con   la   mayor   rapidez   posible   a   su concesionario oficial RIEJU.  1
Información de uso  30  PELIGRO  Estos controles son realmente muy rápidos de efectuar, es una cuestión de hábito, el usuario sabe   el   uso   a   que   ha   sido   sometida   la motocicleta en su última utilización y sabe en donde debe agudizar este control. El respeto a este conjunto de controles implica una mayor seguridad   para   el   usuario   y,   seguro,   un mantenimiento mejor y más económico de su motocicleta.  Limpieza  Para limpiar siga los siguientes pasos:  1.   Tape el sistema de escape para impedir la entrada de agua.  2.   Tape   con   un   trozo   de   cinta   aislante   la cerradura   del   antirrobo   por   bloqueo   de dirección.  3.   Elimine el barro y la suciedad con un chorro de agua a baja presión  4.   Limpie las zonas especialmente sucias con un limpiador especial para motocicletas.  5.   Enjuague con un chorro de agua a baja presión.  6.   Dejar escurrir la motocicleta naturalmente.  7.   Haga   un   pequeño   recorrido   con   la motocicleta hasta que el motor llegue a su temperatura de funcionamiento.  8.   Lubrique la cadena y el resto de elementos que   así   lo   necesiten   (ver   apartado   de mantenimiento).  ADVERTENCIA  Nunca limpie el vehículo utilizando un equipo de alta presión. Evite incidir directamente sobre marcador multifunción, bobina, pipa de bujía, carburador, interruptores, manetas o cualquier otro elemento eléctrico.  Almacenaje  Cuando   tenga   que   guardar   la   moto   por   un período de tiempo debe:  •   Limpiar la moto a fondo.  •   Arrancar   el   motor   unos   5   minutos   para calentar el aceite de transmisión y después debe vaciarlo (ver mantenimiento).
Información de uso  31  •   Poner aceite de transmisión nuevo.  •   Vaciar el depósito de gasolina (si se deja durante   mucho   tiempo   la   gasolina   se deteriora).  •   Lubricar la cadena y todos los cables.  •   Poner aceite en todas las superficies de metal   no   pintadas   para   prevenir   la oxidación, evitando aceites en los frenos y partes de goma.  •   Poner la moto de tal forma que las dos ruedas no toquen al suelo (si no es posible poner cartón bajo las ruedas).  •   Cubrir la moto para prevenirla de polvo y suciedad.  Para ponerla en funcionamiento después del almacenaje:  •   Sacar   la   bolsa   de   plástico   del   tubo   de escape.  •   Apretar la bujía.  •   Llenar el depósito de gasolina.  •   Comprobar   los   puntos   de   la   sección “Inspección diaria antes de la conducción”.  •   Lubricación general.  Funcionamiento OBD  El   sistema   OBD   (On   Board   Diagnostic) Incorpora una luz testigo MIL para indicar algún malfuncionamiento.   Al   arrancar   la   moto   se enciende la luz MIL (Malfuntion Indicator Light) que está integrada en el display.  •   Si no existe error la luz MIL se apaga a los 5 segundos.  •   Si el sistema OBD detecta un error, la luz   MIL   se   queda   encendida permanentemente.  Se apagará si se arranca 3 veces consecutivas sobrepasando   las   2.000   rpm.   si   no   ha detectado ningún error.
Información de uso  32  Se   puede   conectar   con   el   sistema   OBD utilizando   una   máquina   de   diagnosis compatible con el protocolo ISO 15765-4 CAN. Para   conectar   la   toma   de   4   vías   de   la instalación   de   la   moto   con   la   máquina   de diagnosis (Conector JAE de 18 pin) se necesita el   cable   interface   que   se   puede   adquirir   a través del departamento de recambios RIEJU, con la referencia EM10225TT-CLR-1  La toma de 4 vias se encuentra bajo el asiento.  Para   conectar   el   scan-tool   Creader   VI+   (o similar) se debe sacar la protección al conector.  Al conectar el scan-tool este se enciende y aparece   la   pantalla   inicial   conectándose   al protocolo ISO 15765-4 CAN que tiene nuestro sistema OBD.  Si el sistema detecta un error histórico, la luz MIL se queda encendida permanentemente.  También si utiliza el scan-tool Creader VI se puede ver en Monitor Status la información el MIL status ON. (Con la luz de la llave en rojo en la parte superior).  Se puede cancelar el error si se va a Diagnosis Menú - Erase error Si se vuelve a la pantalla de Monitor Status, el Status MIL esta OFF y en la parte   superior   aparece   la   luz   verde apagándose la luz de llave roja... Y a la vez de apaga el testigo MIL en el conmutador.  En el Scan-tool se puede visualizar la siguiente información:  •   RPM actuales, máximas.  •   Tiempo en segundos que el motor está en funcionamiento.  •   Minutos   de   funcionamiento   con   MIL encendido.  •   Minutos   totales   de   funcionamiento   del motor. Y los códigos ISO 15031 de error Diagnostic Trouble Codes (DTC):  P0350   -   Mal   funcionamiento   de   la bobina de encendido.  P0315   -   Fallo   en   el   pick-up   de encendido  Se puede acceder al modo de errores (DTC) y borrar todos los errores históricos.
Mantenimiento
Mantenimiento  34  Los requisitos de mantenimiento expuestos en esta tabla son simples y necesarios para un buen estado de mantenimiento de su motocicleta. *  Elemento   Comprobar / Inspeccionar   Ajustar   Reemplazar / Cambiar   Limpiar   Engrasar / Lubricar  1.-Embrague   10 horas   20 horas   cuando sea necesario  -   10 horas  2.-Discos de embrague   30 horas   cuando sea necesario  cuando sea necesario  -   -  3.-Cable de gas   10 horas   10 horas   -   -   10 horas  4.-Bujía   -   -   20 horas   10 horas   -  5.-Filtro de aire   0,5 horas   -   Cuando esté dañado  cuando sea necesario  -  6.-Carburador   20 horas   cuando sea necesario  -   -   -  7.-Aceite de transmisión   -   -   20 horas   -   -  8.-Pistón y aro pistón   20 horas   -   50 horas   -   -  9.-Culata, cilindro y válvula de escape  -   -   cuando sea necesario  20 horas   -  10.-Sistema de escape   -   -   cuando sea necesario  -   -  11.-Fibra silenciador   -   20 horas   30 horas   -   -  12.-Biela y cojinetes   80 horas   -   120 horas   -   -  13.-Pedal arranque y pedal cambio  -   -   -   -   10 horas  14.-Junta de goma escape/silenciador  10 horas   -   cuando sea necesario  -   -  15.-Cojinetes cigüeñal   80 horas   -   120h o cuando sea necesario  -   -  16.-Líquido refrigerante   -   -   30 horas   -   -  17.-Tubo radiador y conexiones  10 horas   -   40 horas   -   -  18.-Ajuste de frenos   20 horas   -   cuando sea necesario  -   -  19.-Desgaste de frenos   30 horas   -   cuando sea necesario  -   -  20.-Líquido freno   -   -   Cada 2 años   -   -  21.-Nivel líquido de frenos   10 horas   20 horas   cuando sea necesario  22.-Pistón bomba freno y guardapolvo  -   -   Cada 2 años   -   -  23.-Pistón freno y guardapolvo  -   -   Cada 2 años   -   -  24.-Latiguillo freno   -   -   Cada 4 años   -   -  25.-Radios y llanta delantera  -   10 horas   cuando sea necesario Usar Loctite 243 para los radios  -   -  26.-Radios y llanta trasera   -   10 horas   cuando sea necesario Usar Loctite 243 para los radios  -   -  27.-Guía cadena   -   -   -   -   20 horas  28.-Desgaste guía cadena   20 horas   -   -   -   -  29.-Patín guía cadena   20 horas   -   cuando sea necesario  -   -  30.-Suspensión delantera   10 horas   cuando sea necesario  cuando sea necesario  cuando sea necesario  -  31.-Aceite suspensión delantera  -   -   30 horas   -   -  32.-Tornillos, tuercas y   10 horas   20 horas   cuando sea   -   -
Mantenimiento  35  sujeciones   necesario  33.-Tubo gasolina   20 horas   -   cuando sea necesario  -   -  34.-Sistema gasolina   -   -   -   cuando sea necesario  -  35.-Juego dirección   10 horas   -   -   -   -  36.-Lubricación general   -   -   -   -   20 horas  37.-Cojinete dirección   -   -   -   -   30 horas  38.-Cojinete rueda   30 horas   -   cuando sea necesario  -   -  39.-Basculante y bieletas   20 horas   -   cuando sea necesario  -   20 horas  40.-Suspensión trasera   Cada 2 años   cuando sea necesario  cuando sea necesario  -   -  41.-Cadena   -   10 horas   cuando sea necesario  -   -  42.-Neumáticos   5 horas   -   cuando sea necesario  -   -  43.-Carga batería   12 horas carga lenta  -   -   -   -  * Si el vehículo se utiliza en competición, los intervalos de mantenimiento deben acortarse.
Mantenimiento  36  1.   EMBRAGUE  La   maneta   embrague puede   regularse   a   su comodidad.  Para regular actuar como se describe:  •   Con la rueda (1) ajustar la distancia de la maneta   al   manillar   en   función   de   la comodidad del piloto.  El conjunto está diseñado para que la posición de la maneta no se altere en funcionamiento.  PELIGRO  Este modelo utiliza   aceite mineral   MAGURA FOR   CLUTCH   COMMAND   para   el   circuito hidráulico del embrague.  2.   DISCOS DE EMBRAGUE  Para   esta   comprobación,   ajuste,   o   cambio, debe dirigirse a su servicio oficial RIEJU.  3.   CABLE DE GAS  •   Comprobar que el mando del acelerador (1) gira suavemente.  •   Comprobar que el mando tiene un juego de 2~3 mm.  •   Si el juego es incorrecto, afloje la tuerca de bloqueo (2) situada al final del cable del acelerador,   gire   el   ajustador   (3)   para obtener el juego óptimo.  •   Apriete otra vez la tuerca de bloqueo.  •   Si   el   juego   libre   no   puede   establecerse ajustando el cable, sacar el protector del cable   en   el   carburador,   ajustarlo   con   un tensor al final del cable, apretar la tuerca de bloqueo y reinstalar el protector.  4.   BUJÍA  La bujía estándar (Denso W24ESR-U o NGK BR8EG   en   las   250/300cc)   tiene   que   estar apretada a 25 Nm.  La bujía tiene que sacarse periódicamente para comprobar   la   distancia   entre   electrodos (0,7~0.8   mm).   Si   la   bujía   contiene   aceite   o carbonilla límpiela con un cepillo de alambre o similar. Medir la distancia entre electrodos con una galga y ajustar en el caso de que sea incorrecta doblando el electrodo exterior. Si los electrodos de la bujía están oxidados, dañados, o el aislamiento está roto, cambiar la bujía.  NOTA:   Inspeccionar   cada   10   horas   y reemplazar cada 20 horas.  1  2 3
Mantenimiento  37  Para encontrar la temperatura correcta a la que debe funcionar la bujía, sáquela y examine el aislador de cerámica alrededor del electrodo. Si la   cerámica   tiene   un   color   marrón   claro,   la temperatura de la bujía armoniza con la del motor. Si la cerámica está blanca, la bujía debe reemplazarse por otra más fría. Si está negra hay que reemplazarla por una más caliente.  NOTA:   Si el rendimiento del motor desciende, reemplazar   la   bujía   para   recuperar   su rendimiento normal.  5.   FILTRO DE AIRE  Desmontaje del filtro  Para   acceder   al   filtro   de   aire   se   debe desmontar la tapa lateral izquierda.  1.   Extraer la tapa lateral izquierda tirando de ella por sus tres extremos.  2.   Extraer el tirador del filtro.  3.   Extraer el filtro de aire.
Mantenimiento  38  Limpieza del filtro  1.   Limpiar dentro de la caja de filtro con un trapo húmedo (1).  2.   Sacar la jaula (2) del filtro de aire (3).  3.   Limpiar el filtro en un baño de líquido para limpiar filtros usando un cepillo suave.  4.   Exprimirlo y secarlo con un trapo limpio. No retocar   el   filtro   ni   ventilarlo,   porque   se puede dañar.  5.   Instalar el filtro en la jaula y cubrir el labio del filtro (4) con una capa gruesa de grasa para asegurar el cierre y evitar la entrada de suciedad.  PELIGRO  Un filtro de aire obstruido permite la entrada de suciedad en el motor causando un desgaste excesivo y dañándolo.  Inspeccionarlo sin falta, antes y después de cada   carrera   o   sesión.   Limpiarlo   si   es necesario.  Limpie   el   filtro   en   una   zona   ventilada   y asegúrese que no hay chispas ni llamas cerca del lugar de trabajo (incluye un foco de luz potente). No usar gasolina para limpiar el filtro ya que podría producirse una explosión.  ADVERTENCIA  •   Inspeccionar   el   filtro   de   daños.   Si   está dañado   reemplácelo   o   de   lo   contrario entrará suciedad en el carburador.  •   Engrasar todas Las conexiones y tornillos del filtro de aire y entradas.  6.   CARBURADOR  Ajuste de ralentí  Se lleva a cabo ajustando el tornillo de aire (1) y el tornillo del ralentí (2).  1.   Girar el tornillo de aire en sentido horario hasta que llegue al tope de su recorrido y abrir 1 vuelta y 1/4.  2.   Calentar el motor, girar el tornillo del ralentí, ajuste   el   ralentí.   Si   no   tiene   referencias girar el tornillo hasta que el motor se pare.  1  3  2  4  1  2
Mantenimiento  39  3.   Apretar un poco el tornillo de ralentí.  4.   Acelerar y desacelerar unas cuantas veces para   asegurar   que   el   ralentí   no   cambia. Reajustar si es necesario.  PELIGRO  Conducir con el cable del acelerador dañado puede   resultar   peligroso.   Comprobar   que   el cable del acelerador mantiene, en el mando, un juego mínimo de 3mm.  Con el motor en ralentí, girar el manillar a los dos lados. Si con el movimiento del manillar el motor se cala o acelera, el cable del acelerador ha   sido   mal   ajustado   o   está   en   malas condiciones.   Debe   asegurarse   de   corregirlo antes de conducir la moto.  7.   ACEITE DE TRANSMISIÓN  Para   que   la   transmisión   y   el   embrague funcionen correctamente, mantenga el aceite de   transmisión   al   nivel   óptimo   y   cámbielo periódicamente.   Una   moto   con   el   aceite   de transmisión   insuficiente,   deteriorado   o contaminado   puede   acelerar   el   desgaste   y provocar daños en la transmisión.  Comprobación del nivel de aceite  1.   Si   la   moto   ha   sido   usada   esperar   unos minutos.  2.   Comprobar el nivel de aceite a través del indicador del nivel en la parte baja derecha del motor (1).  3.   El   nivel   de   aceite   debe   estar   entre   el máximo y el mínimo.  4.   Si el nivel está demasiado alto, sacar el exceso por el tapón de vaciado (2).  5.   Si   el   nivel   está   bajo,   añadir   la   cantidad necesaria de aceite abriendo el tapón. Use el mismo tipo y marca de aceite que ya tenía en el motor.  Aceite de transmisión  Aceite recomendado: LIQUI MOLY MOTORBIKE SYNTH 5W40 OFFROAD RACE  Synthetic motor oil API SJ; ACEA A3; JASO MA-2  Capacidad: 900 cc  NOTA :   Para   conseguir   la   temperatura adecuada del aceite de motor y poder medir con precisión el nivel de aceite, el motor deberá  1  2  2
Mantenimiento  40  haberse enfriado por completo, y luego deberá haberse   calentado   otra   vez   durante   algunos minutos   a   la   temperatura   normal   de funcionamiento.  Cambio de aceite de transmisión  El   aceite   de   transmisión   debe   cambiarse periódicamente   para   asegurar   la   vida   del motor.  1.   Calentar el motor durante 5 minutos para que el aceite levante cualquier sedimento.  2.   Pare el motor y ponga un recipiente debajo del motor.  3.   Saque   el   tornillo   de   vaciado   (ver Comprobación   del   nivel   de   aceite)   del aceite y ponga la moto en la posición de uso para permitir la salida de todo el aceite.  4.   Saque   el   tapón   de   llenado   (1)   para asegurar un mejor vaciado.  5.   Limpiar perfectamente el imán del tornillo de vaciado.  6.   Atornille el tornillo de vaciado del aceite con su tórica, apretándolo a 20 Nm.  7.   Saque   el   tapón   de   llenado   (ver Comprobación del nivel de aceite) y vierta aceite nuevo de transmisión.  8.   Comprobar el nivel de aceite, después de accionar 3 o 4 veces el pedal de arranque.  9.   Atornille el tapón de llenado de aceite.  8.   PISTÓN Y ARO PISTÓN  Para   esta   comprobación,   ajuste,   o   cambio, debe dirigirse a su servicio oficial RIEJU.  9.   CULATA, CILINDRO Y VÁLVULA ESCAPE  Para   esta   comprobación,   ajuste,   o   cambio, debe dirigirse a su servicio oficial RIEJU.  10. SISTEMA DE ESCAPE  El escape y el silenciador reducen el ruido y conducen   los   gases   lejos   del   piloto.   Si   el escape   está   dañado,   oxidado,   golpeado   o rajado, cambiarlo por uno nuevo. Cambiar la fibra del silenciador si el ruido empieza a ser demasiado alto o disminuye el rendimiento del motor.  Limpieza de escape  Para el proceso de limpieza del tubo de escape debe dirigirse a su servicio oficial RIEJU.  1  3  1  2
Mantenimiento  41  Cambio del silenciador  1.   Sacar el tornillo de sujeción del silenciador (1).  2.   Sacar el tornillo de sujeción inferior (2) del silenciador (3) y sacarlo tirando hacia atrás.  3.   Desencajar   el   silenciador   de   la   unión (flecha)  4.   Cambiar el silenciador y volver a montar el conjunto.  11. FIBRA SILENCIADOR  El silenciador de RIEJU es un silenciador de absorción. El elemento absorbente es la fibra del silenciador. Si observa un aumento de ruido de escape deberá proceder al cambio de la fibra del silenciador.  Cambio de la fibra del silenciador  Una   vez   desmontado   el   silenciador,   (ver Cambio   del   silenciador).   Desmontar   los   4 tornillos (1).  1.   Sacar el interior del silenciador.  2.   Cambiar   la   fibra   del   silenciador   (2) enrollándola al tubo interior.  3.   Introducir   la   fibra   alrededor   del   tubo   de salida de gases (3) en el extremo posterior del silenciador.  4.   Volver a montar el conjunto  12. BIELA Y COJINETES  Para   esta   comprobación,   ajuste,   o   cambio, debe dirigirse a su servicio oficial RIEJU.  13. PEDAL ARRANQUE Y PEDAL CAMBIO  Lubricar con aceite o grasa las partes móviles y articuladas,   el   exceso   de   lubricación   puede ocasionar deslizamiento de sus botas sobre los pedales.  14. JUNTA DE GOMA ESCAPE / SILENCIADOR  Para   esta   comprobación,   ajuste,   o   cambio, debe dirigirse a su servicio oficial RIEJU.  15. COJINETES MOTOR  Para   esta   comprobación,   ajuste,   o   cambio, debe dirigirse a su servicio oficial RIEJU.  16. LÍQUIDO REFRIGERANTE  El   líquido   refrigerante,   absorbe   el   calor excesivo   del   motor   y   lo   transfiere   al   aire   a través   del   radiador.   Si   el   nivel   de   líquido  1  2  3
Mantenimiento  42  disminuye, el motor se sobrecalienta y puede dañarlo severamente. Compruebe el nivel de líquido   todos los   días antes   de conducir   su RIEJU.  Para   proteger   las   partes   de   aluminio   del sistema de refrigeración (motor y radiador) de la   oxidación   y   corrosión,   usar   inhibidores químicos en la esencia del líquido refrigerante. Si   no   se   utilizara   un   líquido   anticorrosivo, pasado un tiempo, se oxidaría el radiador. Esto obstruiría los tubos de refrigeración.  NOTA :   Inicialmente,   de fábrica   se utiliza   un anticongelante de tipo permanente.  Es de color verde, contiene un 30% de glicol de etileno   y   tiene   un   punto   de   congelación   de 18°C bajo cero  PELIGRO  Los   líquidos   químicos   son   nocivos   para   el cuerpo   humano.   Siga   las   instrucciones   del fabricante.  ADVERTENCIA  El uso de soluciones líquidas incorrectas puede causar daños al motor y al sistema refrigerante.  Usar   líquido   refrigerante   con   anticorrosivo específico   para   motores   de   aluminio   y radiadores de acuerdo con las instrucciones del fabricante.  Nivel del líquido refrigerante  1.   Ponga la moto en posición de uso.  2.   Desenrosque el tapón del radiador (1) en sentido contrario a las agujas del reloj y espere unos segundos a que los vapores se evacúen. Después apriete y gire en la misma dirección para terminar de sacar el tapón.  3.   Compruebe el nivel de líquido refrigerante. El líquido debe estar justo por debajo de la goma de cierre del tapón.  4.   Si el nivel de líquido está bajo, añada la cantidad necesaria a través de la apertura de llenado.  Líquido   recomendado:   LIQUI   MOLY COOLANT READY RAF12+  1
Mantenimiento  43  Cambio líquido refrigerante  Debe ser cambiado periódicamente para una larga vida del motor.  1.   Espere   a   que   el   motor   se   enfríe completamente.  2.   Ponga la moto en posición de uso.  3.   Saque el tapón del radiador.  4.   Ponga un recipiente debajo del tornillo de vaciado (2) que está situado en la parte baja de la tapa de la bomba de agua. Vacíe el   líquido   del   radiador   y   del   motor desenroscándolo.  5.   Llene el radiador hasta el borde del tapón y ponga el tapón del radiador.  6.   Compruebe   las   pérdidas   del   sistema   de refrigeración.  7.   Arranque el motor, caliéntenlo y por último párelo.  8.   Compruebe el nivel del líquido refrigerante cuando el motor se enfríe. Añada líquido hasta el tapón si es necesario.  PELIGRO  Para evitar quemaduras no saque el tapón del radiador o trate de cambiar el líquido cuando el motor está todavía caliente. Espere hasta que se enfríe.  PELIGRO  Si cae líquido en los neumáticos los vuelve más   deslizantes   y   pueden   causarle   un accidente.   Inmediatamente   limpiar   el   líquido que pueda caer en el chasis, motor o ruedas.  Inspeccione   el   líquido   viejo.   Si   se   observan manchas blancas en el líquido significará que las   piezas   de   aluminio   del   sistema   de refrigeración están corroídas. Si el líquido es marrón es que las piezas de acero o hierro del sistema   están   oxidadas.   En   los   dos   casos limpie el sistema.  ADVERTENCIA  Apriete el tornillo de vaciado la bomba de agua a   9   Nm.   Reemplazar   las   juntas   por   unas nuevas.   Compruebe   los   posibles   daños, pérdidas   o   falta   de   juntas   del   sistema   de refrigeración. Países fríos deberán ajustar la capacidad   anticongelante   a   su   temperatura mínima con un margen de -5°C.  2
Mantenimiento  44  17. TUBO RADIADOR Y CONEXIONES  Tubos del radiador  Comprobar   que   los   tubos   del   radiador   no tengan cortes ni estén deteriorados y que las conexiones no tengan pérdidas.  Radiador  Comprobar que las aletas del radiador (1) no estén obstruidas (insectos o barro). Limpiar las obstrucciones con un chorro de agua a baja presión.  ADVERTENCIA  Usando agua a alta presión puede dañar las aletas del radiador y restarle efectividad.  No   obstruir   ni   desviar la   entrada de   aire   al radiador, instalando accesorios no autorizados. Interferencias   en   el   radiador   pueden sobrecalentar y dañar el motor.  18. AJUSTE FRENOS  Maneta de freno delantero:  Ajuste la maneta de freno (1) hasta que se sienta cómodo. Para ajustarla, afloje la tuerca (2).   Después   de   ajustarla   apriete   bien. Compruebe   que   el   freno   responde correctamente.  Pedal de freno trasero:  Cuando el pedal de freno (3) está en posición de descanso debe tener un juego de 5-7 mm.  Comprobar   el   freno   para   que   responda correctamente y no roce.  PELIGRO  Si el pedal o la maneta de freno tienen un tacto esponjoso cuando se accionan es posible que se deba a que hay aire en la bomba o circuito correspondiente a cada freno, o bien a que algún   componente   del   sistema   de   freno correspondiente está en mal estado.  Ya   que   es   peligroso   conducir   en   estas condiciones   compruebe   los   frenos inmediatamente,   para   ello   le   recomendamos acuda a su servicio oficial RIEJU.  1  1  1  2  3
Mantenimiento  45  19. DESGASTE FRENOS  Si el espesor de alguna de las pastillas de freno del disco delantero o trasero es inferior a 1mm, se deberá proceder al cambio completo del juego de pastillas afectado.  PELIGRO  Verifique que el espesor de los discos es de 3 mm delantero y de 3,5 mm en el trasero como mínimo.  ADVERTENCIA  Para este cambio le recomendamos que se dirija a su servicio oficial RIEJU quién, además, controlará el posible desgaste de sus discos de freno.  Cambio de las pastillas delanteras  Para el cambio de las pastillas delanteras siga los siguientes pasos:  1.   Afloje el pasador (1) y retírelo.  2.   Extraiga las pastillas (2).  3.   Ponga   un   papel   o   trapo   alrededor   del depósito de líquido de frenos para evitar que   caiga.   Abra   la   tapa   aflojando   los tornillos (3).   NOTA:   para mejor acceso se recomienda aflojar el tornillo (4) y girar el puño de gas.  4.   Retire la tapa (5) procurando de que no caiga líquido de frenos fuera del depósito.  5.   Retraiga   los   dos   pistones   de   la   pinza procurando no dañarlos.  6.   Instale las pastillas nuevas.  7.   Coloque el pasador.  8.   Coloque la tapa del depósito.  9.   Accionar la maneta de freno varias veces hasta obtener el tacto adecuado.  1  1  2  4   3  5
Mantenimiento  46  Cambio de las pastillas traseras  Para el cambio de las pastillas traseras siga los siguientes pasos:  1.   Retire el protector del pasador (1).  2.   Afloje y retire el pasador (2).  3.   Extraiga las pastillas (3).  4.   Conserve   la   plaquita   metálica   (4)   y   la plaquita de fibra (5) en caso de que las nuevas pastillas no las lleven.  5.   Afloje los tornillos (6) y saque la tapa del depósito de líquido de frenos.  6.   Ponga   un   papel   o   trapo   alrededor   del depósito de líquido de frenos para evitar que caiga.  7.   Retraiga el pistón de la pinza procurando no dañarlo.  8.   Instale las nuevas pastillas de freno  9.   Coloque el pasador y su protector.  10. Coloque la tapa del depósito.  11. Accionar   el   pedal   de   freno   varias   veces hasta obtener el tacto adecuado.  1  2  3  5   4  6
Mantenimiento  47  20. LÍQUIDO DE FRENOS  Inspeccione   el   líquido   de   frenos   y   cámbielo periódicamente.   También   debe   cambiarse   si aparece contaminado con agua o suciedad.  Líquido recomendado: LIQUI MOLY DOT4.  PELIGRO  No mezclar tipos distintos de líquido de frenos. El líquido utilizado para rellenar o renovar su circuito   debe   responder   a   la   norma especificada en el depósito de líquido de cada circuito. Por lo tanto en el freno trasero deberá utilizar DOT4.  No   debe   cambiar   nunca   de   especificación, respetar siempre la especificación DOT4, no es importante que el líquido de frenos sea de la misma marca, pero es NECESARIO que sea de la misma especificación.  No   usar   líquido   de   un   envase   que   no   esté precintado (sin abrir) de origen. NUNCA, para nada, utilizar líquido de frenos de un recipiente desprecintado ni, obviamente, liquido de frenos ya utilizado.  21. NIVEL DE LÍQUIDO DE FRENOS  Los depósitos de líquido delantero (1) y trasero (2) deben   estar llenos hasta la   mitad como mínimo. Si falta líquido debe añadirse.  ADVERTENCIA  No verter líquido de frenos sobre superficies pintadas.  PELIGRO  Compruebe que no hay pérdidas de líquido por las juntas.  Compruebe posibles daños en los manguitos de freno.  1  2
Mantenimiento  48  22. PISTÓN BOMBA FRENO Y GUARDA- POLVO (DELANTERO Y TRASERO)  Para   esta   comprobación,   ajuste,   o   cambio, debe dirigirse a su servicio oficial RIEJU.  23. PISTÓN PINZA DE FRENO Y GUARDA- POLVO (TODAS LAS PINZAS)  Para   esta   comprobación,   ajuste,   o   cambio, debe dirigirse a su servicio oficial RIEJU.  24. LATIGUILLOS DE FRENO  Para   esta   comprobación,   ajuste,   o   cambio, debe dirigirse a su servicio oficial RIEJU.  25. y 26. RADIOS Y LLANTAS  Los   radios   deben   estar   apretados uniformemente y no pueden tener juego, harían descentrar   la   llanta,   los   demás   radios   se resentirían y podrían romperse.  Centrado de la llanta:  Poner un dial cuadrante al lado de la llanta (1) y hacer girar la rueda para medir el centrado axial.  Poner el dial en el interior de la circunferencia de la llanta (2), girar la rueda y la diferencia entre la cantidad más alta y la más baja es el centrado.  Si está poco descentrada puede ser corregida, aflojando o apretando algunos radios con la llave tensadora de radios (3). Si la llanta está doblada o curvada debe reemplazarse.  NOTA:   Un área soldada en la llanta puede mostrar un descentrado excesivo.  Ignórelo cuando mida el centrado  ADVERTENCIA  Las intervenciones en llantas y radios requieren la   actuación   de   un   especialista,   por   ello   le recomendamos que acuda a su servicio oficial RIEJU.  27. GUÍA CADENA  Lubricar la guía de cadena (4) con el mismo producto utilizado para lubricar la cadena.  28. DESGASTE GUÍA CADENA  Comprobar el estado de las caras interiores de la guía de cadena, por donde pasa la cadena, en función de su estado deberá sustituirse.  2  1  3  4
Mantenimiento  49  29. PATÍN-GUÍA CADENA  Comprobar   visualmente   la   parte   superior   e inferior del patín de la cadena (5) en el brazo del   basculante   (6).   Si   está   desgastado   o dañado, reemplazarlo.  Lubricar el patín-guía con el mismo producto de lubricación de la cadena.  30. SUSPENSIÓN DELANTERA  Purga del aire de la suspensión delantera  Para purgar el aire de la suspensión delantera siga lo siguientes pasos:  1.   Coloque   la   moto   sobre   un   caballete   o soporte estable. La horquilla delantera debe quedar totalmente extendida.  Cambio de muelle de la horquilla  En caso de que necesite cambiar el muelle de la   horquilla   delantera,   siga   los   siguientes pasos:  1.   Sacar la barra de las bridas de suspensión.  2.   Aflojar la tuerca superior de la horquilla.  3.   Sacar el aceite interior de la horquilla.  4.   Aflojar la tuerca inferior de la horquilla.  5.   Sacar el cartucho interno.  6.   Sacar el muelle.  Sustituya el muelle y siga los pasos en orden inverso para montarlo.  ADVERTENCIA  Procure que en todo momento los depósitos de líquido   de   frenos   y   embrague   queden   en posición vertical, de lo contrario, se deberán de volver a sangrar ambos sistemas.  5  6  1  1  3  4  4  5  5   6
Mantenimiento  50  31. ACEITE SUSPENSIÓN DELANTERA  Ajustar el volumen de aceite  Para ajustar el volumen de aceite antes deberá retirar el muelle, para hacerlo, siga los pasos descritos en “Cambio de muelle de la horquilla”.  Provéase   de   una   probeta   graduada   para líquidos en la cual deberá introducir el volumen indicado   del   aceite   recomendado   (en   cada botella).  Introduzca   lentamente   el   aceite   desde   la probeta al interior del tubo de la horquilla.  Acto   seguido   y   para   asegurar   el   correcto sangrado del hidráulico empuje suavemente y de forma alternativa en todo su recorrido (arriba y   abajo),   varias   veces,   la   varilla   del   mismo hasta sus topes.  Vuelva   a   montar   todo   el   conjunto   tapón horquilla.  Respetar   escrupulosamente   el   volumen   de llenado, dado que de él depende el nivel de aceite en el interior de la horquilla y el correcto funcionamiento de la misma.  Aceite   recomendado   KYB   48:   KYB   01M   Oil para suspensión cartucho cerrado.  Volumen de aceite: 350 ml.  32. TORNILLOS, TUERCAS Y SUJECIONES  Todos los días antes de coger la moto, debe comprobar si todas las tuercas y tornillos están apretados. También comprobar que las demás sujeciones   estén   en   su   sitio   y   en   buenas condiciones.  33. TUBO GASOLINA  Ante   la   observación   de   una   estricción (estrechamiento) del tubo (1) en cualquier lugar (generalmente   en   la   entrada   de   gasolina   al carburador y en la salida del grifo de gasolina), de síntomas superficiales de agrietamiento o cuarteamiento, es imperativo cambiar el tubo de la gasolina.  PELIGRO  Rodar con un tubo de gasolina deteriorado, o simplemente   al   arrancar   el   motor,   puede provocar   un   incendio   y   el   consiguiente accidente (y las correspondientes lesiones)  UTILICE   SIEMPRE   TUBO   DE   GASOLINA ORIGINAL, SU SERVICIO OFICIAL RIEJU SE LO SUMINISTRARA.  1
Mantenimiento  51  34. SISTEMA GASOLINA  Verificar el estado de: La goma del tapón del depósito,   el   tapón   del   depósito,   el   tubo respirador del depósito y el, depósito.  35. JUEGO DIRECCIÓN  La   dirección   deberá   mantenerse   siempre ajustada para que el manillar gire libremente, pero sin juego.  Para comprobar el ajuste de dirección, levantar la moto del suelo, utilizando un soporte debajo del   chasis.   Mover   el manillar   suavemente   a cada   lado,   si   al   dejar   el   manillar   continúa moviéndose por si solo, quiere decir que la dirección   no   está   demasiado   apretada. Agáchese delante de la moto, agarre la parte más baja de la horquilla delantera (en el eje), empuje y estire la horquilla (1). Si hay juego, la dirección está demasiado suelta.  Si se debe ajustar la dirección:  1.   Estabilizar la moto con el caballete o con una bancada especial.  2.   Mantenga la rueda delantera sin tocar el suelo.  3.   Sacar el manillar aflojando los tornillos de las   abrazaderas   del   manillar   (2)   y extrayendo las bridas superiores.  4.   Aflojar la tuerca del eje de la dirección (3).  5.   Girar la tuerca de ajuste de la dirección (4) con la llave especial para obtener un ajuste adecuado.  6.   Apretar la tuerca del eje de dirección.  7.   Volver a comprobar la dirección y reajustar si es necesario.  8.   Instalar las partes desmontadas.  36. LUBRICACIÓN GENERAL  Lubricar las partes mostradas, periódicamente o   cuando   el   vehículo   se   haya   mojado, especialmente después de usar agua a alta presión. Antes de lubricar cada parte, limpiar las partes oxidadas con antioxidante y quitar cualquier resto de grasa, aceite o suciedad.  1  2  4  3
Mantenimiento  52  Lubricación general  •   Maneta embrague (1).  •   Maneta freno delantero (2).  •   Pedal freno trasero (3).  •   Cojinete pedal freno trasero (4).  •   Palanca cambio (5).  Usar   un aerosol con tubo   para lubricar con presión.  Usar grasa en el interior del cable de gas.  Lubricación cadena  Es necesaria después de circular sobre terreno mojado a cuando la cadena parezca seca.  Su cadena es de retenes, por lo tanto debe utilizar un lubricante específico para este tipo de cadenas. Su servicio oficial RIEJU se lo suministrará gustosamente.  37. COJINETE DIRECCIÓN  Para   esta   comprobación,   ajuste,   o   cambio, debe dirigirse a su servicio oficial RIEJU.  38. COJINETE RUEDA  Para   esta   comprobación,   ajuste,   o   cambio, debe dirigirse a su servicio oficial RIEJU.  39. BASCULANTE Y BIELETAS  Para   esta   comprobación,   ajuste,   o   cambio, debe dirigirse a su servicio oficial RIEJU.  40. SUSPENSIÓN TRASERA  Cambio aceite amortiguador  Para   esta   comprobación,   ajuste,   o   cambio, debe dirigirse a su servicio oficial RIEJU.  1   2  4   3  5
Mantenimiento  53  Desmontaje del amortiguador  Para desmontar el amortiguador trasero de su ubicación   en   el bastidor,   siga   los   siguientes pasos:  1.   Estabilizar la moto con un caballete central o con una bancada especial.  2.   Mantenga la rueda trasera sin tocar el suelo con la ayuda de un calzo.  3.   Afloje los tornillos de sujeción del escape (1).  4.   Desenganche los muelles del escape (2).  5.   Desatornille   el   amortiguador   por   la   parte inferior al balancín (3).  6.   Extraiga el tornillo y suelte el balancín (4).  7.   Afloje el tornillo superior del amortiguador al chasis (5).  1  1  2  3  4  5
Mantenimiento  54  8.   Extraiga el tornillo de sujeción superior del amortiguador al chasis (6).  9.   Extraiga el amortiguador con cuidado por la parte   derecha   de   la   motocicleta   como ilustra la fotografía (7).  Para volver a montar el amortiguador en la motocicleta, siga los mismos pasos en orden inverso.  41. CADENA  La   transmisión   secundaria   (cadena,   piñón, corona, guía y patín-guía) de su motocicleta soporta un trabajo muy duro. Es, además uno de   los   conjuntos   más   importantes   para   su SEGURIDAD.  Exige   un   mantenimiento   constante   y obviamente, correcto.  Tensión de la cadena  1.   Motocicleta   sin   carga   y   con   el   caballete lateral puesto: Debe quedar un espacio de 30~36 mm. entre la cadena y el basculante en la zona trasera del patín-guía. Con los dedos y sin forzar excesivamente, se puede comprobar.  2.   Aflojar la tuerca del eje trasero (1).  3.   Buscar el punto de máxima tensión de la cadena.  4.   Mediante las tuercas (2) del tensor, igualar, mediante las muescas en el basculante y los tetones en los ajustadores, la alineación de   la   cadena   en   ambos   extremos   del basculante.  5.   Apretar las tuercas (2).  6.   Apretar la tuerca (1).  7.   Comprobar   nuevamente   en   el   punto   de máxima   tensión   y   volver   a   ajustar   si   es necesario.  La tensión de cadena es una comprobación constante.   Se   debe   aprovechar   para comprobar visualmente el estado de la propia cadena, el patín-guía, la guía, el piñón y la  7  6  2   1
Mantenimiento  55  corona.  Por   lo   general,   cuando   una   cadena   está demasiado utilizada, estirada más de un 2%, debe   reemplazarse.   Usualmente   es   el momento apropiado para cambiar patín-guía, guía,   piñón   y   corona.   Es   por   una   razón práctica, económica y de SEGURIDAD.  Una cadena al límite de su uso ha desgastado parcialmente los dientes   de piñón y corona, guía, etc. Si se monta una cadena nueva y no se cambian los demás componentes, su vida se   acortará   un   40%   y   los   elementos   ya deteriorados como piñón y corona acabarán su vida   rápidamente. A medio   y   largo plazo   lo económico   es   cambiar   el   kit   de   transmisión completo   en   cada   cambio   de   cadena.   Su servicio   oficial   RIEJU   se   lo   suministrará gustosamente.  Lubricación: Su cadena es del tipo con retenes, ello   exige   un   lubricante   especial,   utilizar   el mismo lubricante para la guía y el patín guía de la cadena, el piñón y la corona.  NOTA :   Le   recomendamos   lleve   siempre   la cadena   correctamente   lubricada,   aquellas cadenas que se dejan secar,   se lubrica, se dejan secar, etc., acortan su vida y la de los componentes   que   las   rodean   de   un   modo importante.  42. NEUMÁTICOS  Controle   que   los   neumáticos   no   estén gastados, cuarteados ni lesionados. En caso contrario cambiar por neumáticos nuevos de las características reflejadas en la ficha técnica, con   índice   de   carga   y   velocidad   mínimo: delantero 41J, trasero 52J.  Verifique periódicamente que se encuentran a la presión correcta.  Presión recomendada:  1,2 bar - (Uso normal)  ** 1 bar - (solo competición)
Mantenimiento  56  43. CARGA BATERÍA  La batería (HJTZ7S-FPZ) es sin mantenimiento de:  4.5 Ah / 12.8 V / 14.4 V / 270cca  Capacidad / Voltage / Charging voltage limit  Cambio de batería  La batería se encuentra bajo el sillín, dentro de la caja de la batería. Para cambiarla, siga los siguientes pasos:  1.   Afloje el tornillo de sujeción del sillín (1) y retírelo tirando de él levemente hacia atrás.  2.   Afloje   los   bornes   de   la   batería   (2)   y extráigala.  Reemplace la batería por una nueva y siga los pasos en orden inverso para montarla.  Datos del cargador de batería  -   Tensión   mínima   antes   de   comenzar   el proceso de carga 9v.  -   Cuando termine la carga, desenchufar el cargador de la batería.  -   Una vez cargada, dejar la batería entre 1 a 2 horas antes de comprobar el voltaje. Si es menor de 10v. cambiarla.  -   Recargar la batería periódicamente.  -   Si   no   se   utiliza   la   motocicleta,   recargar cada 3 meses.  Utilice el cargador para baterías de litio con las siguientes:  características técnicas:  12.8V LiFePO4 Battery  A C Imput Voltage 100-240V 50/60Hz  Output Voltage 14.2V ± 0.2V  Output current 2A ± 0.1A  PELIGRO  No   manipule   ni   intente   abrir   la   batería,   el electrolito y los gases son tóxicos y pueden causar lesiones graves.  Mantenga la batería fuera del alcance de los niños.  1  2
Ajustes
Ajustes  58  Introducción  El capítulo de ajustes es para un usuario con conocimientos   mecánicos   y   experiencia elevados.  En caso contrario estos ajustes los debe llevar a cabo su servicio oficial RIEJU.  Afinaje carburación  Apertura de la corredera e influencias  Los elementos del carburador que alteran la composición   de   la   mezcla   en   función   de   la apertura   de   la   compuerta   (carga   o   gas), dependen de la apertura de la misma:  •   Zona A: de 0 a ⅛ de carga (apertura del puño de gas). Su regulación depende de los tornillos de ralentí y el de regulación de la mezcla y del chiclé de ralentí (de baja o mínima).  •   Zona B: de ⅛ a ¼ de carga. Influenciado principalmente por la altura del bisel de la corredera.  •   Zona C: de ¼ a ¾ de carga. El responsable es la aguja del carburador.  •   Zona   D:   de   ¾   a   plena   carga.   El responsable es el chiclé principal.  Chiclé mínima y tornillo regulación mezcla  Controla   la   mezcla   desde   la   posición   de cerrado a ⅛ de carga, pero tiene poco efecto sobre la apertura total. Para ajustar la mezcla, el tornillo de aire puede girarse para cambiar el flujo de aire, o cambiar el chiclé de manera que entre más o menos gasolina. Primero girar el tornillo   del   aire.   Atornillándolo   hacia   adentro enriquece   la   mezcla.   El   tornillo   del   aire debemos girarlo desde una posición de todo cerrado.   Ir   cambiando   con   incrementos   de media vuelta. Si girando el tornillo de 1 a 2,5 vueltas no se obtiene el resultado deseado, cambie un paso en el chiclé 1 de mínima (1) y afine con el tornillo de aire (2).  D  1  2  A  B  C
Ajustes  59  Aguja del carburador  La aguja y el difusor de la aguja juntos tienen un efecto desde 25% a 75% de carga. La aguja se mueve dentro del difusor; cuando la aguja se estrecha, pasa de ser cilíndrica (1) a ser cónica (2), su posición determina la cantidad admitida de combustible.  En   la   parte   superior   de   la   aguja   hay   cinco ranuras (3) donde se fija el clip. Este clip sitúa la aguja en la válvula de gas y determina la posición relativa al difusor (por eso la mezcla es enriquecida). Moviendo el clip hacia arriba empobrece la mezcla. Cambiar la posición del clip paso a paso (la parte cilíndrica de la aguja  afecta a la respuesta de la válvula del gas a pequeñas aperturas de ésta).  La   posición   del   clip   se   establece   contando desde   la   posición   superior,   que   es   la   que implica mayor cierre de paso de combustible por el difusor.  Chiclé principal  Tiene un mayor efecto desde un 75% al 100% de carga. El número estampado en la parte inferior   del   chiclé   (1)   indica   el   caudal   de gasolina que pasa por el agujero calibrador de gasolina. A un número mayor le corresponde un agujero más grande, pasa más gasolina.  NOTA : Nunca utilizar los “juegos de galgas de chiclés” que se encuentran en el mercado. Su uso es INCORRECTO. Utilizar siempre chiclés nuevos   y sin manipular   (precintados en   sus bolsas) de recambio original.  PELIGRO  La gasolina es extremadamente inflamable y puede ser explosiva bajo ciertas condiciones. Siempre que manipule el carburador, pare el motor y no fume. Asegúrese de que el área está ventilada y no hay chispas ni llamas cerca (incluye la luz de un foco).  Carburación de referencia (solo competición)  200cc   250cc   300cc  Chiclé principal   185   175   175  Chiclé ralentí   45   42   42  Aguja   NOZI   N1EF  Posición aguja   3ª desde arriba  Compuerta   6   7   7  Tornillo del aire   1 vuelta y ½ desde cerrado  1  3  2
Ajustes  60  Factores de corrección 250/300cc.  (Para cambios en altura o temperatura).  Posición aguja / Apertura tornillo de aire  Factor de corrección   1,06 o superior   1,06~1,02   1,02~0,98   0,98~0,94   0,94 o inferior  Posición aguja   Bajar clip 1 pos.   Igual   Igual   Igual   Subir clip 1 pos.  Apertura tornillo libre   Apretar 1 vuelta   Apretar ½ vuelta   Igual   Aflojar ½ vuelta   Aflojar 1 vuelta  NOTA:   Los valores son orientativos  1.   Encuentre   el   factor   de   corrección   para ajustar la carburación.  Ejemplo:   1000 m de altura y temperatura 35ºC corrección 0,94.  2.   Usando el factor de corrección, seleccionar el chiclé principal.  Ejemplo : Factor 0,94, debe multiplicar el chiclé principal por este número.  Chiclé principal = 175 x 0,94 = 165.  3.   Encuentre su factor de corrección para la aguja y el tornillo del aire en la tabla y cambie la posición del clip y la abertura del tornillo del aire.  Ejemplo:   Subir una posición el clip de la aguja y abrir una vuelta el tornillo del aire.  ADVERTENCIA  Para efectuar las correcciones tomar siempre como base la carburación de competición.  No realice cambios hasta que esté seguro de que son necesarios. Las especificaciones se basan   en   el   uso   de   gasolina   y   aceite recomendado.
Ajustes  61  Desarrollo secundario  El desarrollo secundario puede ser modificado mediante el cambio de corona y/o piñón.  Las medidas disponibles de piñones en RIEJU son las siguientes.  Coronas: 39, 40, 42, 44, 46, 47, 48, 49, 50, 51, 52.  Piñones: 12, 13.  Si se acorta el desarrollo, su RIEJU perderá velocidad punta pero ganará en aceleración y en velocidades bajas, será más manejable en terrenos difíciles.  NOTA : Atención a las vueltas del motor.  Si se alarga el desarrollo, su RIEJU ganará velocidad   punta   pero   perderá   aceleración   y manejabilidad en velocidades bajas.  Afinaje suspensión  KYB  AJUSTES DISPONIBLES  Su   motocicleta   dispone   de   suspensiones regulables, dichas regulaciones son:  Horquilla delantera (KYB)  •   Hidráulico de extensión (3) - situado en la parte inferior de la horquilla.  •   Hidráulico de compresión (2) - situado en la parte superior de la horquilla.  •   Purga   de   aire   (1)   -   situado   en   la   parte superior de la horquilla.  •   Volumen de aceite - 350 ml. (KYB 010M Oil).  El volumen del aceite en la horquilla, afecta al nivel   del   mismo   en   su   interior   y   se   puede ajustar. Un cambio del volumen y por tanto del nivel de aceite, no afectará a la primera parte del recorrido de la suspensión, pero si a la parte final.  Cuando   se   aumenta   el   volumen   -   nivel   de aceite, la suspensión es más progresiva y la acción de la horquilla delantera es más dura al final del recorrido.  Cuando   se   disminuye   el   volumen-nivel   de aceite la suspensión es menos progresiva y la  1  2  3
Ajustes  62  acción de la horquilla es menos dura a final del recorrido.  Si   se   llega   a   hacer   topes,   se   recomienda aumentar levemente el nivel de aceite (aprox. 10 ml.)  ADVERTENCIA  Procure   que   ambas   botellas   de   la   horquilla tengan el mismo volumen – nivel de aceite para que el comportamiento sea regular.  AJUSTES SUSPENSIÓN  KYB  Spring   de 65 a 75kg.   4,0 N/mm  de 75 a 85kg.   4,2 N/mm (STD)  de 85 a 95kg.   4,4 N/mm  Rebound   Comfort   18 clicks desde cerrado  Standard   14 clicks desde cerrado  Sport   10 clicks desde cerrado  Compression  Comfort   18 clicks desde cerrado  Standard   14 clicks desde cerrado  Sport   10 clicks desde cerrado  KYB 200/250/300  Spring   de 65 a 75kg.   50 N/mm  de 75 a 85kg.   52 N/mm (STD)  de 85 a 95kg.   54 N/mm  Rebound   Comfort   12 clicks desde cerrado  Standard   10 clicks desde cerrado  Sport   8 clicks desde cerrado  Compression Low Speed   Comfort   14 clicks desde cerrado  Standard   12 clicks desde cerrado  Sport   10 clicks desde cerrado  Compression High Speed   Comfort   1-6/8  Standard   1-3/8  Sport   1
Ajustes  63  AMORTIGUADOR TRASERO (KYB).  •   Hidráulico de extensión (1) - situado en la parte inferior del amortiguador.  •   Hidráulico de compresión baja velocidad (2) -   situado   en   la   parte   superior   del amortiguador (tornillo).  •   Alta   velocidad   de   compresión   17mm.   - situado   en   la   parte   superior   del amortiguador (4)  •   Precarga del muelle estándar (3) - 248 mm, regulable entre 243 y 255 mm entre planos de apoyo del mismo.  -K muelle /250/300cc: 52N/m –  ideal peso piloto 75-85 kg.  AJUSTE ESTÁTICO INICIAL (SAG)  Para   regular   el   prehundimiento   de   la suspensión siga los siguientes pasos:  1.   Ponga la moto sobre un caballete que le permita dejar la rueda trasera en el aire de forma estable.  2.   Mida la distancia vertical (1) entre la tuerca del eje trasero y el punto fijo superior.  3.   Baje   la moto del caballete   y sitúela   con ambas ruedas apoyadas en el suelo (no apoyada   en   la   pata   de   cabra   ni   en   el caballete lateral).  4.   Vuelva a medir la distancia vertical entre la tuerca   del   eje   trasero   y   el   punto   fijo superior.  En caso de que la diferencia entre las medidas sea diferente a 35 ± 5 mm, varíe la precarga del amortiguador hasta conseguirla.  El prehundimiento con el piloto encima de la motocicleta debe ser de 100 ±5 mm.  CORRECCIÓN SEGÚN TIPO DE TERRENO  Parta siempre de los ajustes estándar y solo haga cambios si son necesarios.  •   Terreno duro  Suavice   los   ajustes   del   hidráulico   de compresión tanto en la horquilla como en el amortiguador.  •   Terreno arenoso  Endurezca el hidráulico de compresión o substituya el muelle por uno más duro en la  1  2   4  3  Standard: 260 mm  Rango: 243-255 mm  Setting length: 248 mm  1
Ajustes  64  horquilla.   Endurezca   la   compresión   y sobretodo la extensión en el amortiguador trasero, también puede ayudar la reducción de la precarga del muelle.  •   Terreno fangoso  Endurezca el hidráulico de compresión o substituya el muelle por uno más duro en la horquilla.   Endurezca   la   compresión   y   la extensión   en   el   amortiguador   trasero, también puede ayudar el aumento de la precarga del muelle.  AJUSTANDO SU MOTOCICLETA  Compresión  •   Si aprecia que la motocicleta flanea u oscila ampliamente   aunque   la   velocidad   y   los obstáculos   sean   pequeños,   tiene   una posición   de   conducción   baja   o   tiene tendencia a hacer tope en bajadas, debe endurecer el reglaje en compresión tanto de la horquilla como en el amortiguador. Si no   se   consigue   corregir,   puede   ser indicativo de un muelle demasiado blando o fatigado, así como aceite SAE bajo o con nivel interno insuficiente en la horquilla.  •   Si   la   motocicleta   que   se   siente   dura, especialmente en series de baches, junto con falta de tracción de la rueda trasera y fuertes   impactos   de   las   irregularidades, debe   suavizar   el   reglaje   en   compresión tanto   de   la   horquilla   como   en   el amortiguador. Si no se consigue corregir, puede   ser   indicativo   de   un   muelle demasiado duro o de un nivel excesivo de aceite en la horquilla.  Extensión  •   Si siente la motocicleta inestable o blanda, pierde   fácilmente   la   trayectoria   u   oscila ampliamente,   aunque   la   velocidad   y   los obstáculos   sean   pequeños.   Debe endurecer el reglaje en extensión tanto en la horquilla como en el amortiguador. Si no se consigue corregir puede ser indicativo de un muelle demasiado blando o fatigado, así   como   aceite   SAE   bajo   o   con   nivel interno insuficiente en la horquilla.  •   Si   la   motocicleta   se   siente   rígida   y   con recorridos cortos de las suspensiones, junto con falta de tracción de la rueda trasera y fuertes   impactos   de   las   irregularidades, debe suavizar el reglaje en extensión tanto
Ajustes  65  de la horquilla como en el amortiguador. Si no   se   consigue   corregir,   puede   ser indicativo de un muelle demasiado duro o de   un   nivel   excesivo   de   aceite   en   la horquilla.  ADVERTENCIA  Haga solo un ajuste en los reglajes cada vez y pruebe el efecto que tiene sobre la motocicleta.  El ajuste de la suspensión es un ajuste muy crítico, ya que si no se hace correctamente puede privar incluso al mejor piloto de un pleno rendimiento en la motocicleta. Compruebe la suspensión   de   acuerdo   con   el   piloto   y   las condiciones del terreno.  Cuando afine la suspensión no debe olvidar:  •   Si la moto es nueva, acostúmbrese a la suspensión durante al menos una hora de conducción antes de hacer cambios.  •   Los factores a tener en cuenta son el peso del   piloto,   habilidad   del   piloto   y   las condiciones del terreno.  •   Si tiene algún problema, pruebe cambiar su posición en la moto para reducirlo.  •   Se debe ajustar la suspensión a los puntos fuertes   del   piloto.   Si   es   rápido   en   las curvas, debe ajustar la suspensión a este punto.  •   Realice   los   cambios   en   pequeños aumentos ya que es muy fácil pasarse.  •   La suspensión delantera y trasera deben estar equilibradas.  •   Cuando evaluamos la suspensión, el piloto debe   esforzarse   en   conducir conscientemente   y   reconociendo   los efectos del cambio. Una mala posición del piloto y/o el cansancio ayudarán a un juicio incorrecto sobre los ajustes.  •   Cuando se acepta bien el cambio para un terreno   determinado   deben   anotarse   las referencias   para   cuando   vuelva   a encontrarse con un terreno similar.  •   Lubricar   los   cojinetes   del   basculante, bieletas, balancín y juntas antes de hacer cambios para prevenir el exceso de fricción que   afecta   al   funcionamiento   de   la suspensión.
Ajustes  66  REGLAJE DE LA PRECARGA DEL MUELLE CENTRÍFUGO  Desmontaje y ajuste:  1.   Quitar el tapón (1) con una llave de 27mm.  2.   Mantener el tornillo de reglaje (2) con una llave   allen   de   2,5mm   y   aflojar   la contratuerca (3) con una llave acodada de 6mm.  3.   Apretar el tornillo (2) a a fondo y luego alfojar según la tabla de recomendación.  Montaje:  1.   Mantener la rotación del tornillo de reglaje (2) con una llave allen de 2,5mm y apretar la contratuerca (3) con una llave acodada de   6mm   para   bloquear   el   sistema   de reglaje.  2.   Asegurar la posición y el buen estado de la junta   de   cobre   (4)   poner   el   tapón   1   y apretar con una llave de 27mm a un par máximo de 25 Nm.  Reglaje   Valor de precarga  (mm)  Condiciones del terreno o tipo de circuito  Comportamiento motor.  1 vuelta   14.2 (250/300)   Sin grip (nieve o barro)   Limitación de potencia y de rpm.  1,5 vuelta   14.6 (250/300)   Grip difícil o circuito técnico  Entrega de potencia suave  2 vueltas  (estándar)  15 (250/300)   Grip correcto o circuito mixto  Óptimo / estándar  2,5 vueltas   15.4 (250/300)   Circuito rápido   Motor vivo  3 vueltas   15.8 (200/250/300)   Circuito muy rápido   Par inferior en bajos y motor puntiagudo  4  3  2  1
Diagnóstico de averías
Diagnóstico de averías  68  Fallo   Causa   Solución  El motor no gira.   Cigüeñal clavado.   Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  Cilindro/pistón/biela gripado.   Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  Conjunto transmisión gripado.   Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  El motor de arranque no gira 1  El fusible del relé de arranque está fundido  Desmontar asiento y comprobar el fusible.  La batería está descargada   Desmontar el asiento y comprobar la carga.  El motor no arranca.  Motocicleta ha estado largo tiempo inactiva  Descargue el viejo carburante del depósito.  Cuando el depósito esté lleno del nuevo   carburante,   el   motor arrancará inmediatamente.  Bujía sucia o húmeda.   Limpiar o secar la bujía. Si fuera necesario, cambiarla.  Motor ahogado.   Para desahogar el motor, cerrar la gasolina,   desmontar   la   bujía, engranar una marcha y empujar la motocicleta   varios   metros   con   el gas   abierto.   Visualmente   sabrá cuando se ha vaciado el cárter de pre-compresión. Se monta la bujía y se arranca. Es posible tener que desmontar la bujía otra vez, si la operación de empuje de la moto no ha   sido   suficiente,   la   bujía   se mojará habrá que limpiarla. Repita la operación de empuje, monte la bujía y el motor arrancará.  PELIGRO  Para su seguridad debe envolver la pipa de la bujía con un trapo seco. Así   evitará   un   posible   salto   de chispa.  Mezcla aire/gasolina incorrecta.  Limpiar el respirador del depósito de gasolina.  Ajustar el conducto del filtro de aire.  Válvula de escape abierta.   Verificar   la   válvula   de   escape   y corregir.  El motor arranca pero se para.  Alimentación aire incorrecta.   Cerrar   el   estárter.   Limpiar   tubo respirador del depósito de gasolina. Ajustar el conducto de filtro de aire.  Falta de combustible.   Llenar el depósito de combustible.
Diagnóstico de averías  69  Fallo   Causa   Solución  El motor se recalienta.  Falta de refrigerante.   Añadir líquido refrigerante. Verificar la   estanqueidad   del   sistema   de refrigeración.  Radiador obstruido o sucio.   Limpiar las láminas del radiador o cambiarlo.  Funciona desigual.  Bujía sucia, rota o mal ajustada.  Verificar el estado de la bujía y en consecuencia limpiarla, ajustarla o bien reponerla.  Problema capuchón bujía.   Verificar el estado del capuchón de la bujía. Verificar el buen contacto del cable de alta con el capuchón y el   propio   cable.   Cambiar   lo   que esté deteriorado.  Rotor encendido dañado.   Cambiar rotor.  Agua en el combustible.   Vaciar   depósito   y   poner combustible nuevo.  Al motor le falta potencia o acelera mal.  La alimentación de carburante es defectuosa.  Limpiar el sistema de carburante y verificarlo.  Filtro de aire sucio.   Limpiar o cambiar filtro de aire.  Escape deteriorado o con fugas.  Verificar si el sistema de escape está deteriorado, renovar la fibra de vidrio   en   el   silenciador   si   es necesario.  Chiclés del carburador sucios.   Desmontar el carburador y limpiar los chiclés.  Cojinetes del cigüeñal desgastados o dañados.  Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  El motor emite sonidos extraños.  Problema de encendido.   Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  Sobrecalentamiento.   ver “El motor se recalienta”  El escape emite detonaciones.  Presencia de carbonilla en la cámara de combustión.  Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  Gasolina de mala calidad o de octanaje erróneo.  Extraer   la   gasolina   e   introducir nueva y del octanaje adecuado.  Bujía en mal estado o de especificaciones inadecuadas.  Cambiar la bujía por otra nueva y adecuada.  Juntas del sistema de escape deterioradas.  Verificar si el sistema de escape está deteriorado. Las juntas deben estar en perfecto estado, sino, es necesario   cambiarlas   por   unas nuevas.
Diagnóstico de averías  70  Fallo   Causa   Solución  El escape despide humo blanco.  Tórica de la culata deteriorada (fuga de líquido refrigerante al cilindro).  Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  El escape despide humo negro.  Filtro de aire obstruido.   Limpiar o cambiar filtro de aire.  Chiclé principal demasiado alto.  Verificar chiclé principal.  No se engranan las marchas.  Embrague no despega.   Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  Horquilla de cambio doblada o bloqueada.  Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  Marcha bloqueada en la transmisión.  Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  Palanca de cambio dañada.   Substituir palanca de cambio.  Muelle posición del selector flojo o roto.  Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  Tambor de cambio roto.   Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  Muelle trinquete selector de marchas roto.  Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  Las marchas saltan.  Horquilla de cambio desgastada.  Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  Ranura marchas desgastada.   Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  Marchas rotas.   Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  Tetones marchas dañados.   Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  Eje horquilla de cambio desgastado  Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  Muelle posición de selector roto.  Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  El embrague patina.  Nivel excesivo de líquido de embrague.  Compruebe el nivel y ajuste si es necesario.  Discos de embrague desgastados.  Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  Muelle de embrague roto o débil.  Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  La moto es inestable.  Cable dificulta giro del manillar.  Apartar cable.  Tuerca eje de dirección muy apretada.  Ajustar tuerca eje de dirección.  Cojinetes de dirección dañados o desgastados.  Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  Eje de dirección doblado.   Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.
Diagnóstico de averías  71  Fallo   Causa   Solución  La amortiguación es demasiado dura.  Nivel de aceite en la horquilla excesivo.  Eliminar aceite sobrante hasta nivel adecuado.  Horquilla delantera con aceite de demasiada viscosidad.  Vaciar el aceite de la horquilla y rellenar con un aceite de viscosidad adecuada.  Horquilla delantera torcida.   Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  Demasiada presión en el neumático.  Verificar   la   presión   de   los neumáticos.  Suspensión mal ajustada.   Ajustar suspensión.  La amortiguación es demasiado blanda.  Nivel de aceite en la horquilla bajo.  Añadir aceite hasta nivel adecuado.  Horquilla delantera con aceite de poca viscosidad.  Vaciar el aceite de la horquilla y rellenar con un aceite de viscosidad adecuada.  Poca presión en el neumático   Verificar   la   presión   de   los neumáticos.  Suspensión mal ajustada.   Ajustar suspensión.  La moto hace ruidos anormales.  Cadena mal ajustada.   Ajustar tensión cadena.  Cadena desgastada.   Cambiar cadena, corona y piñón de transmisión secundario.  Dientes corona trasera desgastados.  Cambiar corona trasera.  Insuficiente lubricación de la cadena.  Lubricar cadena con lubricante apropiado.  Rueda trasera mal alineada.   Verificar tensión de los radios de la llanta. Reajustar si es necesario.  Muelle horquilla delantera débil o roto.  Reponer muelle horquilla delantera.  disco de freno gastado.   Reponer disco de freno.  Pastillas mal colocadas, desgastadas o cristalizadas  Recolocar las pastillas o cambiarlas.  Cilindro dañado.   Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  Soportes, tuercas, tornillos mal apretados.  Verificar y ajustar a los pares de apriete adecuados.  El manillar vibra.   Neumático desgastado.   Cambie neumático.  Basculante o sus cojinetes de agujas desgastados.  Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  Llanta descentrada.   Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  Ruedas mal alineadas.   Verificar la tensión de los radios de la llanta. Reajustar si es necesario.  Eje de dirección con tolerancia excesiva.  Verificar el ajuste del juego de la dirección.  Soporte manillar flojo, tuerca de dirección floja.  Verificar y ajustar a los pares de apriete adecuados.
Diagnóstico de averías  72  Fallo   Causa   Solución  La motocicleta tiende a inclinarse hacia un lado.  Chasis torcido.   Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  Dirección mal ajustada.   Verificar   el   ajuste   del   juego   de dirección.  Eje dirección torcido.   Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  Horquilla delantera torcida.   Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  Ruedas mal alineadas.   Verificar la tensión de los radios de las llantas.  Los frenos no actúan correctamente.  Discos de freno desgastados.   Cambiar discos.  Pérdida de líquido de freno.   Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  Fluido de freno deteriorado.   Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  Pistón bomba roto.   Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  Pastillas de freno desgastadas.  Verificar y cambiar las pastillas si es necesario.  Las lámparas se funden.  Regulador de tensión defectuoso.  Dirigirse al servicio oficial   RIEJU.  El sistema de iluminación no funciona.  Conectores en mal estado, regulador con salida de voltaje inadecuada, revisar tensión stator  Limpiar/cambiar   conectores, verificar regulador, verificar tensión stator.
Manual de garantía
Manual de garantía  74  Normas reguladoras de la garantía del fabricante RIEJU.  La compañía RIEJU, por la presente garantiza al consumidor final, comprador de un vehículo fabricado por RIEJU, que tanto los materiales como la fabricación están libres de defectos de acuerdo con las máximas normas de calidad. Consecuentemente, RIEJU por la presente garantiza al comprador final (en adelante, el “comprador”), de acuerdo con las condiciones expresadas a continuación, la reparación de cualquier defecto de materiales o de fabricación detectados en una motocicleta nueva sin cargo alguno, dentro del plazo de garantía marcado y sin limitación alguna en cuanto al número de kilómetros recorridos o el número de horas de funcionamiento.  Período de garantía  El período de garantía comenzará el día de la entrega del vehículo al comprador por un concesionario autorizado RIEJU, o en el caso de modelos para demostraciones, en la fecha en que el vehículo entre en funcionamiento por primera vez. El período de garantía será regulado por las normas en vigor   de cada país donde se realice la matriculación del vehículo .  Cualquier defecto detectado en el producto habrá de ser llevado a la atención de un concesionario autorizado por RIEJU dentro del período de garantía. Si el último día del período de garantía cae en domingo o festividad oficial, el período de garantía se extenderá de tal manera que el último día del período de garantía sea el primer día hábil después del domingo o festividad oficial.  Las reclamaciones de garantía por defectos no traídos a la atención de un concesionario   autorizado   por   RIEJU   antes   del   final   del   período   de garantía serán excluidas.  Obligaciones del comprador  RIEJU estará legitimada para rechazar reclamaciones de garantía si y en la medida que:  a)   El comprador no ha procedido a someter al vehículo a cualquiera de las inspecciones y/o trabajos de mantenimiento requerido en el manual del usuario o se ha excedido de la fecha expresada para tales inspecciones o trabajos de mantenimiento,   excluyendo   también   de   la   garantía   los   defectos   que aparecieran antes de la fecha establecida para una inspección o trabajo de mantenimiento que nunca se hubiera llevado a cabo, o que se llevará a cabo después de la fecha establecida.  b)   Se   ha   efectuado   inspección,   trabajo   de   mantenimiento   o   reparación   por terceros no reconocidos ni autorizados por RIEJU.  c)   Cualquier mantenimiento o reparación se ha llevado a cabo en violación de los requisitos técnicos, especificaciones e instrucciones indicadas por el fabricante.  d)   Se han usado piezas de recambio no autorizadas para su uso por RIEJU en trabajos de mantenimiento o reparación en el vehículo, o si y en la medida en que haya utilizado el vehículo usando combustibles, lubricantes u otros líquidos (incluyendo,   entre   otros,   productos   de   limpieza)   que   no   hayan   sido expresamente mencionados en las especificaciones del Manual de Usuario.
Manual de garantía  75  e)   El vehículo ha sido en cualquier modo alterado o modificado o equipado con componentes diferentes a los utilizados en la homologación del vehículo.  f)   El vehículo ha sido equipado con kits de potencia o kits de deslimitación, independientemente de que marca sea el kit.  g)   El vehículo ha sido almacenado o transportado de manera no congruente con los requisitos técnicos correspondientes.  h)   El vehículo ha sido usado para un uso especial diferente al ordinario, como competición, carreras o intentos de conseguir algún récord.  i)   El   vehículo   ha   sufrido   caída   o   accidente   que   le   provoque   directa   o indirectamente daños.  Exclusiones de la garantía  Los siguientes artículos serán excluidos de la garantía:  a)   Piezas de desgaste, incluyendo, sin limitación alguna, bujías, baterías, filtros de gasolina, elemento del filtro de aceite, cadenas (secundarias), piñones de salida del motor, coronas traseras, filtros de aire, discos de freno, pastillas de freno, discos de embrague, bombillas, fusibles, escobillas de carbón, gomas de reposapiés, neumáticos, cámaras, cables y otros componentes de caucho.  b)   Lubricantes (por ejemplo, aceite, grasa, etc.) y fluidos de funcionamiento (por ejemplo, líquido de batería, refrigerante, etc.).  c)   Inspección, ajuste y otros trabajos de mantenimiento, así como todo tipo de trabajo de limpieza.  d)   Daños en la pintura y consiguiente corrosión debida a influencias externas, tales   como   piedras,   sal,   gases   de   escape   industriales   y   otros   impactos medioambientales o de limpieza inadecuada con productos inadecuados.  e)   Daños   causados   por   defectos,   así   como   gastos   causados   directa   o indirectamente   por   incidencias   de   los   defectos   (por   ejemplo,   gastos   de comunicaciones, gastos de alojamiento, gastos de coche de alquiler, gastos de transporte público, gastos de grúa, gastos de mensajería urgente, etc.), así como otros perjuicios financieros (por ejemplo, causados por la pérdida de uso de un vehículo, pérdida de ingresos, pérdida de tiempo, etc.).  f)   Fenómeno   acústico   o   estético   que   no   afecte   de   manera   significativa   la condición   de   uso   de   la   motocicleta   (por   ejemplo,   pequeñas   u   ocultas imperfecciones, ruido o vibraciones normales de uso, etc.).  g)   Fenómenos   debidos   al   envejecimiento   del   vehículo   (por   ejemplo, descolorimiento de las superficies pintadas o con recubrimiento metálico).  Varios  a)   En caso que la reparación del defecto o la sustitución de la pieza resultara desproporcionada RIEJU tendrá la prerrogativa de decidir a su única discreción si reparar o sustituir piezas defectuosas. La propiedad de las piezas repuestas, en su caso, pasará a RIEJU sin ninguna otra consideración. El concesionario autorizado por RIEJU al que se ha confiado la reparación de defectos no estará autorizado a efectuar declaraciones vinculantes por cuenta de RIEJU.  b)   En casos de duda en cuanto a la existencia de un defecto o si se requiere una inspección visual o material, RIEJU se reserva el derecho a exigir la remisión de las piezas sobre las que pesa una reclamación de garantía o de pedir un examen   del   defecto   por   un   experto   de   RIEJU.   Cualesquiera   obligaciones adicionales de garantías sobre piezas repuestas sin cargo o por cualquier servicio   prestado sin cargo   bajo la   presente garantía   serán excluidas.   La
Manual de garantía  76  garantía para componentes repuestos dentro del período de garantía acabará en la fecha de caducidad del período de garantía del producto respectivo.  c)   Si resultase que un defecto no pudiese ser reparado y la sustitución de él fuese desproporcionada para el fabricante, el consumidor garantizado tendrá derecho a la cancelación del contrato (pago de una compensación) o al reembolso parcial   del precio   de compra (descuento),   en vez de la reparación de la motocicleta.  d)   Las reclamaciones de garantía del comprador bajo el contrato de compraventa con el correspondiente concesionario autorizado no se verán afectadas por la presente   garantía.   La   presente   garantía   tampoco   afectará   derechos contractuales adicionales del comprador bajo las condiciones generales de negocios   del   concesionario   autorizado.   Tales   derechos   adicionales,   sin embargo, sólo pueden ser reclamados al concesionario autorizado.  e)   Si   el   comprador revende   el   producto   dentro del   período   de   garantía,   los términos y condiciones de la presente garantía continuarán existiendo con el alcance actual, de manera que los derechos de reclamación bajo la presente garantía de acuerdo con los términos y condiciones regulados en el presente documento   serán   transferidos   al   nuevo   propietario   de   la   motocicleta.
Esta página ha sido dejada en blanco deliberadamente.
RIEJU, S.A. C/ Borrassà, 41   E-17600 FIGUERES, GIRONA (SPAIN)  Tel: +34 972 50 08 50 / Fax: +34 872 50 69 50   www.riejumoto.com   / e-mail: rieju@riejumoto.com
